10月18日下午，龙岗区召开扫黑除恶“边扫边建”十大专项行动推进会，传达学习上级相关会议及文件精神，总结通报前期工作开展情况，并就下一步工作进行再动员再部署。龙岗区委副书记龚祖兵出席会议。会上，区扫黑除恶办传达了全国扫黑除恶专项斗争第二次推进会会议精神、10月18日省视频会议精神、区委书记张勇在开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专项活动暨到龙岗公安分局调研扫黑除恶有关工作座谈会上的讲话精神以及省扫黑除恶办关于进一步加强打击民生领域黑恶势力犯罪的通知精神。会议还通报了龙岗区“边扫边建”十大专项行动工作情况，并提出了当前存在的主要问题和下一步工作重点及思路。龚祖兵对下一步工作提出了具体要求。他强调，全区各街道、相关部门一要紧盯形势任务，不断增强专项行动的平衡性。二要坚持问题导向，不断增强专项行动的精准性。要强化组织部署，精准把握工作要求；突出工作重点，精准排查漏洞问题；加强研究探索，精准制定对策措施。三是要注重长效常治，不断增强专项行动的持续性。要紧扣“治”，标本兼治，持续强化常态监管；紧扣“建”，扫建结合，持续完善长效机制；紧扣“效”，以点带面，持续打造治理新格局。10月18日下午，龙岗区人大常委会副主任杨钦星率队到平湖街道，开展治水提质重点建议办理情况专题调研。当天，调研组一行先后调研了木古河综合整治工程、凤歧路段君子布河综合整治工程、凤凰新村雨污分流工程，重点对黑臭水体治理、正本清源小区改造、中期检查代表意见落实等进行了检查，当场反馈了发现的问题，并就有关情况与区水务局、平湖街道相关负责人进行了面对面交流。据了解，截至目前龙岗区完成正本清源小区改造1530个，新建雨污分流管网222千米，小微黑臭水体治理完成680个，河道综合治理25千米，河流断面水质达标工作持续推进中。杨钦星强调，区水务局、平湖街道要积极听取群众诉求，办实事、办好事；要主动作为，把好事做好、做实，切实提高群众满意度；抓紧抓好治水提质重点建议的办理工作，建立健全人大代表意见的反馈机制，争取在年底向辖区群众交出一份满意的答卷。10月19日，“中山大学——深圳市龙岗区耳鼻咽喉医院广东省博士后创新实践基地”和“深圳市博士后创新实践基地”揭牌仪式在龙岗区耳鼻咽喉医院举行，龙岗区副区长尚博英出席活动。据介绍，“中山大学——深圳市龙岗区耳鼻咽喉医院广东省博士后创新实践基地”和“深圳市博士后创新实践基地”，是2017年以来中山大学在深圳市设立的唯一一个博士后创新实践基地，龙岗区耳鼻咽喉医院也是全市为数不多的与中山大学联合培养博士后的合作单位之一。目前，与中山大学联合培养的首批三名博士后已正式入站。揭牌仪式结束后，龙岗区耳鼻咽喉医院正式聘任中山大学孙逸仙纪念医院郑亿庆教授等专家为客座教授。尚博英表示，希望受聘专家对博士后创新实践基地的建设和博士后培养给予支持和帮助，推动耳鼻咽喉医院建设国际知名、国内一流的研究型专科医院，也为龙岗区高端医学人才的引进和培养作出更大贡献。10月18日，市人大常委会选联任工委副主任杨云彪带队到龙岗区调研落实“勇于实践创新、当好先行示范”大学习大讨论大提高活动情况，深入了解街道“人大代表之家”建设、基层人大创新案例推广等工作开展情况。龙岗区人大常委会副主任李一坚参加调研。龙岗区人大高度重视基层人大创新案例推广工作，着力推动“人大代表之家”建设，继在全市率先成立首个街道“人大代表之家”后，目前龙岗区11个街道中已有9个建成“人大代表之家”，2个正在筹建中，并着手开展规范化标准化探索。此外，龙岗区在研究实施代表议事会、民生实事票决制等方面积极作为，不断激发全区人大工作活力。杨云彪希望龙岗区人大以“大学习大讨论大提高”活动为契机，高标准管好用好街道“人大代表之家”，进一步深化和推广创新案例工作，加强基层人大创新工作宣传，继续在推动基层人大创新工作上走在前列。记者10月20日从区住建局了解到，龙岗区今年已累计开工筹集安居工程住房16512套，全面完成市、区下达的年度任务，相关供应工作也在如火如荼地展开，预计此项民生实事年度各项任务可以按时完成。“十三五”以来，龙岗区累计开工筹集人才住房和保障性住房6.5万套，位居全市各区首位。10月20日，记者在龙城街道如意路与龙飞大道交会处看到，由深圳市世茂新里程实业有限公司承建的一栋人才保障性住房正在建设当中，区住建局相关负责人告诉记者，该栋楼中有367套保障性住房，预计在本月底封顶。该项目仅仅是龙岗区今年筹集的安居工程的一个缩影。据悉，龙岗区2019年需新开工筹集人才住房和保障性住房16391套，供应3019套。截至目前，通过新供应用地配建、城市更新拆迁安置等方式，全区已累计开工筹集安居工程住房16512套（完成率100.74%）；竣工3300套（完成率73.94%）；供应3029套（其中新增供应1301套，完成率43.09%），预计年度各项任务可以按时完成。近年来，龙岗区通过城市更新配建、新增用地建设、工改保等渠道，挖掘土地潜力，加大保障性住房建设力度。相关部门通过利用市场化规模租赁企业的房源，采取对符合条件的人才予以补贴的方式筹集房源达12183套，并与合作企业及龙岗人才安居有限公司签订合作协议，推出多批次房源供应。截至目前，龙岗区已累计交付使用共51个项目约2万套，现已分配入住1.78万套，惠及全区700多家企事业单位的人才和户籍在册轮候的4000多户住房困难家庭，有效缓解人才和户籍家庭居住困难问题。“宝岗微警”服务平台。龙岗积极探索政务咨询服务“五化”模式咨询“不断档” 答复“看得见”记者10月20日从区政务服务数据管理局获悉，为进一步方便办事群众，龙岗区积极探索政务咨询服务“五化”模式，在平湖街道推出智能呼叫中心，从此告别答复资料太多，办事群众记不住和非工作日咨询不在线等烦恼。立足智能呼叫中心等平台，咨询服务“五化”模式包含内容为：可视化，在工作时间，设有人工服务，工作人员可根据咨询业务事项补发办理材料、办理流程、政务大厅服务时间和地址；非工作时间采用IVR（自动语音）服务自动播报的实现方式，由智能客服提供业务咨询服务，按键便可获取业务或申请资料、办事流程、地址等内容的语音播报或短信，实现答复“看得见”。专业化：工作时间工作人员可以将群众电话转接到业务骨干座席、取证座席，由专业人员提供业务咨询服务。标准化：整合多条电话线，由专人接听，统一答复标准。同时采取实时录音，随机抽取录音对工作人员进行监督考核，进一步规范话术和接听流程。智能化：建立业务知识库，工作人员可在接听电话后做通话小结，归纳常用语、常用链接、问题库，以此来构建业务知识库。在工作过程中可随时查看业务知识库，以便及时有效解决群众诉求。数据化：提供多种维度的统计报表，可随时查看接听和漏接情况，且咨询量、应答内容流畅度纳入服务质量考核指标；通过群众按键统计，可知短时间内的热门业务和热点问题，方便进行有针对性的业务培训，提升咨询服务质量。今年9月初，平湖街道行政服务新大厅正式揭牌启用，大厅设置了24小时自助政务服务区，服务不打烊。为方便广大群众，该行政服务大厅整合多条电话热线，建立业务知识库、率先打造智能集中呼叫系统，在工作时间，由人工服务，工作人员在答复群众问题后，会按需发送相关业务短信，方便群众办事；非工作时间段由智能客服提供业务咨询服务，按键便可获取业务申请资料、办理流程、地址等短信内容，打破时间局限，实现咨询“不断档”、答复“看得见”。警民互动“秒级”响应 24小时提供线上服务宝岗派出所“宝岗微警”平台获好评近日，龙岗公安分局宝岗派出所通过“深圳龙岗警营”微信公众号，创新推出“宝岗微警”平台，全面打造警务服务新模式，24小时为群众提供微信报警、业务咨询、网上办事等服务。“宝岗微警”试运行3个月以来，得到市民的一致好评。“早上接了个电话，说我涉嫌刑事案件，请问是骗子吗？还是身份证号码被非法使用了？”“请不要听信，您提供下地址和联系方式，我们马上和您联系。”……这是10月12日“宝岗微警”上，一位居民通过微信线上业务咨询的情况。不到5分钟，事主就在微信收到了派出所工作人员的回应，经过民警的耐心解释，成功避免了上当受骗。“宝岗微警24小时提供微信报警、业务咨询、网上办事等服务，我们专门安排了4名工作人员，线上解答群众咨询，只要有信息出现，派出所基本上做到有信息秒回，实现警民互动‘秒级’响应。”宝岗派出所民警表示，自今年7月“宝岗微警”全面铺开以来，已拥有6万名平台粉丝，关注人数接近辖区总人口的1/3，且数量仍在不断增加。截至目前，平台共为市民答疑解惑、解决实际困难1637个，成功拦截诈骗警情19宗，深受市民好评。除了线上服务，“宝岗微警”还根据辖区治安网格划分，专门选拔了辖区巡防队员、治安员，组建了一支62人的“安全顾问”队伍，随时随地开展线下现场服务。记者10月20日从相关单位了解到，《深圳市生活垃圾分类工作激励办法》（以下简称《办法》）将于今年11月1日起正式实施，其中，龙岗区财政每年安排生活垃圾分类激励补助资金为816.5万元。据悉，《办法》实施有效期为3年，第一个评选周期为今年11月1日至2020年10月31日，往后以此类推。每个周期全市激励名额为家庭5000个、个人1000个、住宅区500个，单位不限定名额。其中，龙岗区激励名额为家庭915个，个人185个，住宅小区60个。《办法》规定，获评“生活垃圾分类积极个人”的，可获得通报表扬并补助资金1000元，获评“生活垃圾分类好家庭”的，可获得通报表扬并补助资金2000元；获评“生活垃圾分类绿色小区”的，资金补助为10万元/1000户，每个小区最高不超过30万元。从《办法》中可以看到，龙岗区财政每年安排的生活垃圾分类激励补助资金为816.5万元。记者从龙岗区城市管理和综合执法局了解到，目前，该局正根据实际情况制订激励机构的细则。在申报流程方面，具备条件的单位、住宅区、家庭和个人可主动向辖区街道办事处提出申请并提供相关佐证材料；由街道办事处负责对申报对象进行初审，并将初审合格对象推荐上报区城市管理行政主管部门；区城市管理行政主管部门负责对街道办事处推荐对象进行审核，根据辖区名额择优确定候选激励对象；候选激励对象名单在区城市管理行政主管部门官方网站公示，接受社会公众的监督；经公示的激励对象如无异议由区城市管理行政主管部门予以公布并实施激励。实名制闸机通过人脸识别对施工人员进行规范化管理。建筑工地如何做好有效动态监管，确保工程高效、保质、安全，是很多建设单位探索的目标。日前，记者从中电建生态环境集团龙岗项目坪地工区（中国电建市政集团）获悉，为全力做好工程建设，该工区充分利用云计算、物联网、人工智能、BIM等信息化技术手段，创新采用“智慧工地”云平台，为施工现场装上“中控大脑”，并初步在黄沙河调蓄池和丁山河调蓄池建设完成并投入使用，有效实现对施工现场全方位的动态管理和监管。中电建坪地工区承建的调蓄池工程是龙岗区全面消除黑臭水体的关键性控制工程。在该工区，项目部在会议室指挥控制中心安装由9块高清液晶拼接屏幕组成的显示屏，实现人脸识别、实名制监控、车辆监管、扬尘及噪声监测、无死角实时监控等多项功能，调蓄池工程现场已安装完成人员管理子系统、环境监测子系统、视频监控子系统等硬件设施。其中，实名制闸机通道是“智慧工地”的一项重要组成系统，通过人脸识别对施工人员进行规范化管理，掌握在场工人身份、出勤数量等信息。“通过人员管理子系统，可有效防止未经实名制安全教育的人员上岗作业，并确保每天进出现场的人员信息齐全清晰。”坪地工区相关负责人介绍，作业工人只需上下班时看向闸机通道摄像头，实名制闸机显示屏上就会清晰地显示出作业工人姓名、工种等信息，两秒钟即可验证通过。此外，施工现场四周还安装有环境监测子系统硬件设施。据介绍，该系统具备扬尘及噪声监测等功能，实时监测数据，对现场环境进行监管和预警监测。在安全文明施工监管方面，“智慧”技术发挥重要作用，坪地工区在施工现场安装视频监控子系统，通过项目部指挥控制中心显示屏，即可对施工现场作业面、安全文明施工及工程质量管控等方面进行全面监控，随时了解施工现场基本情况、安全动态及重大危险源控制等，视频画面清晰流畅，现场施工画面一目了然。“该系统可有效防止施工现场违法违规作业行为，切实将安全隐患消除在萌芽状态，确保安全稳定生产。”该负责人表示，除了对人的监管，对进出场车辆管理同样“智慧化”，为更好地监管车辆，项目部在大型机械设备上张贴“二维码”，用手机扫一扫二维码，就能看到驾驶员姓名、年龄、入场时间、联系电话和培训记录详细登记信息，初步实现车辆信息全面监控。目前，坪地工区实施“智慧工地”创建工作初见成效，实现对工地数字化、精细化、智慧化管理，对调蓄池工程施工中人员、车辆、设备、环境等可进行直观高效的实时监控和预警监测，全面提升了施工现场安全文明施工规范化和标准化建设水平，让施工现场更安全，建筑品质更可控，切实做到了高科技引领施工管理。10月18日，“不忘初心、牢记使命”主题教育专项活动暨布吉街道2019年创建共建共治共享社校融合治理模式试点工作启动仪式在可园学校举行，该街道9个社区与11所学校正式结对，居民可凭身份证进入结对学校，免费享受学校文化体育设施和资源。活动中，布吉街道相关负责人现场宣读《布吉街道2019年创建共建共治共享社校融合治理模式试点工作方案》，可园社区、可园学校相关负责人分别代表社区和学校签订《布吉街道创建共建共治共享社校融合治理模式协议书》，龙岗区教育局局长丁左发与布吉街道党工委书记李昆刚见证签约并互换协议书。根据《布吉街道2019年创建共建共治共享社校融合治理模式试点工作方案》，首批参与试点的结对社区与学校包括：可园社区和可园学校；布吉社区和中心小学；大芬社区和智民实验学校；布吉圩社区和莲花小学；龙岭社区和龙岭学校；德兴社区和德兴小学；东方半岛社区和东方半岛小学、龙园意境小学；罗岗社区和贤义外国语学校、信义实验小学；文景社区和吉祥小学。方案指出，布吉街道创建共建共治共享社校融合治理模式试点工作是以社区、学校、家庭为核心，强化街道部门和社区服务保障学校的职能，将校园周边环境治理、安全保障、法治教育、心理教育、家庭教育、文体服务等嵌入到常态化、日常化联动交流中，打造社区文化高地。与此同时，发挥学校参与社区治理的重要作用，为居民提供家门口丰富的文化体育活动场地、设施、培训等资源福利，实现社校资源共享，完善公共服务体系，满足群众日益增长的美好生活需要。值得注意的是，居民到结对学校享受文化体育设施和资源时，需带上身份证，并遵守学校有关规章制度，注意举止文明。近日，由龙岗区文化广电旅游体育局主办的“高雅艺术进基层——走进企业园区木管五重奏音乐会”在平湖街道明辉工业城拉开帷幕，百余名工人代表现场感受音乐魅力。活动中，深圳交响乐团演奏的《散步》拉开音乐会序幕。随后，《天空之城》《千与千寻》等经典曲目接连上演，现场不时爆发阵阵热烈掌声。“这是我第一次听交响乐演奏，平时工作繁忙，很难接触到这一类高雅艺术，希望今后有更多高品质文艺演出进入社区、园区。”一名工人代表说。据了解，高雅艺术进基层活动已成功举办8场，接下来还将举办7场，力争让龙岗各片区居民都能享受到文化盛宴。宝龙大道7号人行天桥吊装成功。日前，经过施工单位多日奋战，宝龙大道7号人行天桥吊装成功，这是该大道上第二座人行天桥，位于锦龙三路至锦龙四路中段。宝龙大道7号人行天桥全长54.75米，宽6米，主桥两侧分设1：2人行专用梯道和1：4人行、自行车混行梯道，桥身采用V字形钢结构骨架支撑，顶部运用流线型金属板加轻质高分子塑料板雨棚形式，整体造型流畅，风格现代简约，预计今年底完工。据了解，该人行天桥属于宝龙EPC项目，该项目包括宝龙大道沿线6座人行天桥及1处地下通道建设、宝龙大道及周边13条路优化提质、景观提升以及龙湖体育运动公园等标识性门户节点的建设工作。10月19日，由广东省粤港澳合作促进会文化传播委员会、中国收藏家协会书报刊收藏委员会、深圳市收藏协会、深圳市东江潮红色文化博览会联合举办的东江潮红色文化珠三角巡展启动暨东江潮红色文化博览馆开馆仪式在龙岗举行，吸引百余名嘉宾及市民参加。东江潮红色文化展以保护红色资源、弘扬红色文化为主题，设红色历史、英雄人物、深圳文物、红色雕塑等展区，通过馆藏2000多件革命历史文物，从多个方面展示中国共产党苦难辉煌的奋斗历程。“在地处改革开放前沿的深圳龙岗展示红色历史文化，目的在于服务深圳建设中国特色社会主义先行示范区的文化发展综合需求，构建爱国主义教育和革命传统教育的精神殿堂，激励人民特别是青年一代，继承先辈的光荣传统，薪火相传，继往开来，为中华民族伟大复兴不懈奋斗。”主办单位相关负责人表示。东江潮红色文化博览馆位于龙岗街道新生路104号二楼，面积600平方米，馆内拱形结构和黄泥背景墙的设计构思来源于中国革命根据地延安窑洞。据馆长肖成洲介绍，该馆筹备近两年，主要展出革命历史实物，免费供市民参观。“东江潮红色博览馆将努力争取建设成为辐射珠三角及粤港澳大湾区的红色教育平台之一。在龙岗展期结束后，计划在深圳地区高校和珠三角城市群进行巡展，让红色历史文化在更广阔的地域空间传播。”肖成洲说。甘坑客家小镇一角。10月18日至19日，由国家发改委指导，国务院参事室、中华文化促进会、华侨城集团共同主办的第四届安仁论坛在四川成都安仁古镇举行，揭晓了首届十大“小镇美学榜样”评选结果，深圳市龙岗区吉华街道甘坑客家小镇与凤凰古城、大理古城等一同入选。此次论坛以“新型城镇化与乡村振兴的政策、理论和实践”为主题，来自政、商、学界代表围绕城乡融合战略下的乡村振兴等议题展开深入探讨。其中，首届“小镇美学榜样”评选作为亮点之一，备受关注。据了解，该活动自今年7月启动，历经近两个月，共征集50余个特色小镇、美丽乡村和田园综合体案例报名参与，活动还邀请中国社科院、清华大学、北京大学等院校美学专家、国际美学机构、小镇产业机构、专业媒体等组成评委会，从文化、规划、产业、传媒4个方向对参与案例进行综合考评。未来，甘坑客家小镇将继续以“IP-Town”战略模式为核心，将客家文化产业化，助推片区产业转型，促进产业融合、城市文化品味提升，推动建立城市高质量发展机制。同时，通过打造特色文化街区，进一步提升城市文化软实力，突出地方特色、延续文化根脉、助推文化自信，树立特色小镇行业标杆，努力发展成为大湾区中国文创第一镇，为城镇化建设绘就新蓝图。10月17日下午，龙岗区开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专项活动，组织领导干部赴广东省反腐倡廉教育基地参观学习，接受一次深刻的党史知识和廉政文化教育。区几套领导班子成员、区纪委监委领导班子成员、各街道党工委主要负责人参加活动。走进广东省反腐倡廉教育基地庄严肃穆的一楼大厅，一柄高悬的“利剑”式样的巨型水晶吊灯首先映入眼帘，寓意正风反腐、利剑高悬；展厅正中是一幅巨大的木制党旗，大型LED屏幕上，金色的入党誓词分外醒目，与基座上“不忘初心，牢记使命”的大字交相辉映。在区委副书记龚祖兵的带领下，来自龙岗区的全体党员领导干部庄严地举起右拳，重温入党誓词，“我志愿加入中国共产党……”铿锵有力的宣誓声回荡在大厅，表达了大家牢记誓言，不忘初心，忠诚履职尽责的信心与决心。来到一楼“庄严承诺”主题展厅，一张张意味深长的图片、一件件珍贵的实物，生动再现了党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央深入推进全面从严治党和反腐败斗争的伟大历程。在基地讲解员的介绍下，党员领导干部们仔细观看主题图片和文献资料，不时询问有关历史细节和党史知识，自觉接受这堂深刻的廉政文化教育课。在二楼“南粤清风”主题展厅，党员领导干部们通过查看图文资料、听取讲解员讲解等方式，全面回顾了改革开放以来广东党风廉政建设和反腐败工作的历程。1978年，广东纪律检查机关恢复重建；1983年，广东打响改革开放后惩治腐败第一枪；1994年，广东省纪委、省监察厅合署办公……时间坐标轴上，广东党风廉政建设史上具有重大意义的历史事件一一呈现；一个个鲜活的案例不断冲击着每一位参观者的心灵，深深地提醒着党员领导干部要时刻紧绷廉洁自律这根弦。据了解，此次参观学习是区纪委监委将今年纪律教育学习月活动融入“不忘初心、牢记使命”主题教育所开展的12项主题活动之一，旨在通过对“关键少数”的警示教育，带动全区党员干部树牢廉政观念，增强“不忘初心、牢记使命”的责任感和使命感。10月17日上午，区人大常委会副主任杨钦星率队调研龙岗中学排水渠、新生排水渠，并落实河长制相关工作，要求各参建单位在确保安全生产前提下加快工程进度，加强河道日常管养、保洁，确保早日完成有关河流水污染治理工作。作为区级河长，杨钦星多次到龙岗中学排水渠、新生排水渠综合整治现场调研，协调推进工程建设进度。据了解，龙岗中学排水渠、新生排水渠均位于龙岗街道，主要建设内容包括河道防洪、截污工程、生态景观工程三部分。截至10月16日，龙岗中学排水渠综合整治工程进度为90.4%、新生排水渠综合整治工程进度为95.1%，两条河涌均计划年内完工。此外，在黑臭水体治理方面，两条河涌沿河截污系统运行良好，河岸暂未施工段，裸露地块及建筑材料已覆盖，均未出现影响工程施工进展因素。杨钦星沿岸深入调研河道综合整治进展情况后要求，各参建单位要强化安全意识，压实工作责任，区水务建管中心要加强监督两条河涌综合整治工程施工进度，确保10月底整体完工；要深入研究新生排水渠颐养院段左岸绿化的必要性，结合属地社区进行优化；各相关部门要加强巡查，做好河道日常管养及保洁工作。今年，随着区妇联不断拓展巾帼文明岗创建领域，创品牌、树形象、出人才、增效益，龙岗区各行业掀起了争创巾帼文明岗（简称“创岗”）的热潮。10月17日，记者从区妇联获悉，截至目前，全区共有51个岗位申报创建市、区级巾帼文明岗，比去年增长19%。10月16日，区妇联在北京中医药大学深圳医院学术报告厅举行“激扬巾帼志 建功新时代”巾帼文明岗经验交流活动。北京中医药大学深圳医院医生、区人力资源服务产业园管委办相关负责人向大家作了经验介绍。其中，区卫生系统把创岗活动与加强医德医风教育相结合，塑造依法行医、廉洁行医、文明行医及爱院、爱岗、爱病人的白衣天使形象，如北京中医药大学深圳医院结合创岗活动，实现了五年创三甲的“深圳速度”。通过开展巾帼文明岗创建活动，区人力资源服务产业园管委办积极引导女职工学习新知识，掌握新技能，树立新风尚，有力地提升了岗位的核心竞争力，也使巾帼文明岗成为经济社会发展的骨干力量。现如今，龙岗区巾帼文明岗创建活动已进入一个高规划、高发展的新阶段，岗点数量不断增加。目前全区共创建巾帼文明岗573个，其中国家级6个、省级108个、市级173个、区级286个。下一步，区妇联将不断调整巾帼文明岗创建活动思路，充实活动内容，创新活动方式，拓宽活动领域，为广大女干部、女职工岗位建功、岗位成才提供良好环境。9月17日，区政协召开2019年2号重点提案检查督办活动暨办理情况票决评价会议，组织政协委员就2号重点提案《关于加强与香港合作，深度融入粤港澳大湾区建设的建议》进行检查督办，并进行票决评价。区政协副主席杜楚明、张静参加活动。据了解，2号重点提案指出，从内在机理、责任使命和基础条件等方面综合来看，龙岗应加强与香港的合作交流，深度融入粤港澳大湾区建设，为粤港澳大湾区发展作出有力支撑贡献。主办单位区发展和改革局在收到该重点提案后，高度重视，主动作为，积极与17个会办单位围绕提案的6条建议，迅速制定了提案办理工作方案，部署了21条工作措施，明确部门职责分工和办理环节的时间节点。办理过程中，该局还每月跟踪掌握办理进度，切实抓好提案办理落实。目前，区发改局与汇办单位从加强粤港澳大湾区建设工作统筹、实施产业协调发展行动、实施国际科技创新中心共建行动、实施优质生活圈共建行动、实施便利粤港澳大湾区青年创新创业措施、实施基础设施互联互通行动、优化提升空间发展格局等多方面对该重点提案进行了办理。区政协委员对提案办理成果进行票决评价，评价结果为满意。票决评价之余，委员们还就龙岗区深度融入粤港澳大湾区建设建言献策。近日，龙岗区规划土地监察局召开“看阅兵 谈感想 述情怀 找差距”研讨交流会，推动该局工作人员深化对“不忘初心、牢记使命”主题教育的学习贯彻。研讨交流会上，该局有关负责人领学了新华社刊发文章《敢为人先开新路——深圳全面开启“先行示范区”建设进程》，并分享观看国庆阅兵的感想。会议指出，作为党员干部和查违执法者，要进一步“增强自豪感、增强责任感、增强紧迫感”，不断提升自身修养和查违执法水平，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献查违力量。参会人员结合新华社刊发文章和观看新中国成立70周年阅兵感想展开交流，对照为国家发展作出突出贡献的先进人物，诚恳剖析自身在查违工作中存在的问题和不足，大家纷纷表示要以“不忘初心，牢记使命”主题教育活动为契机，立足本职岗位，深刻反思抓整改，加强学习补短板，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的一份力量。执法人员深入工业园区，开展交叉执法检查。“工作人员有没有进行安全培训，万一发生突发事件怎样逃生？工厂器械日常维护有没有做到位？……”10月16日上午，龙岗区应急管理局组织全区11个街道对辖区工业园开展“交叉执法”行动，此次“交叉执法”共出动执法人员及专家86人次，检查工业园区22家，发现隐患问题198条。这也是今年龙岗区安全监管工作推出的又一新举措。当天上午，记者跟随龙岗区应急管理局执法监察科和龙岗街道执法人员来到龙城街道，执法人员先后对嘉誉业、台中、亿达等三家工业园区开展交叉执法检查，现场了解工业园区现状情况、安全管理资料等。检查中发现，部分园区存在未签订安全生产责任书，未按照规定对有限空间作业人员和应急救援人员进行专项安全培训及工程和高危作业的相关记录（报备记录、作业票等），配电房内铁丝网破损，未张贴配电房管理制度、管理责任人及联系方式等问题。针对检查出的隐患问题，执法人员责令园区整改，并要求园区负责人认清当前的安全生产形势，自觉提高安全意识，将隐患“自查自纠”抓在日常、除在及时。此外，全区11个街道也按照区应急管理局统一部署，对照《深圳市工业园区落实主体责任执法检查清单》对园区逐一进行了交叉检查。据了解，此次“交叉执法”行动主要围绕保障园区安全生产投入、保障厂房的基本安全生产条件、限制控制高风险行业企业入园、设置安全生产管理机构及人员、定期开展园区安全检查、“零散工程”作业监管、定期组织开展应急演练、规范园区公共区域标识标线管理等“八大”领域开展“腹地式”检查，从多个角度入手，深入找问题查隐患，全力确保园区各项生产工作安全稳定。同时，为使行动有质有效，由安全专家对现场检查出的各方面隐患问题认真进行把脉问诊，并给出合理的整改意见和建议，切实从根本上巩固工业园区整治与提升成效。近日，深圳市民政局召开广东社会工作改革试点工作推进会，为龙岗区平湖街道、福田区香蜜湖街道、南山区蛇口街道等10家“广东社会工作改革试点”街道社会工作服务站授牌。其中，平湖成为龙岗区唯一一个入选街道。“平湖共有12个社区，基数较大，为便于社会工作服务站开展工作，我们比省、市方案要求超额配置5个社工岗位。”平湖街道社会事务办相关负责人介绍，该服务站设置13个社工岗位，包括社会救助、慈善事业和志愿服务等，分布于12个社区，重点关注空巢、独居、高龄老人及困境儿童、低保人员、流浪乞讨人员、残障人士等困难群体，同时开展志愿者统筹培养、社会组织孵化与管理等服务，以服务对象需求为本，开展精准化、精细化、全覆盖的专业服务，解决居民的实际问题，协助政府织密兜牢民生保障网，发挥社会工作在聚焦脱贫攻坚、服务特殊群体等方面的专业作用。目前，服务站已完成办公场所装修、经费落实、人员配置等工作，将于本月底正式为辖区居民提供服务。据了解，为将广州、深圳10多年来社会工作发展经验和广东社工“双百计划”创新经验有机结合，进一步推动全省社会工作高质量发展，今年5月，广东省民政厅将两市15个镇（街）社工站定为“广东社会工作改革试点单位”，并纳入全省社会工作服务站监测评估范围，试点期从2019年7月1日至2024年6月30日。少儿绘画艺术展活动中，老师指导孩子进行绘画创作。近日，广东省妇联和省文明办联合下发关于命名第五批省“家庭文明建设示范点”的通知，由深圳市妇联、市文明办共同推荐申报的全市8家单位入选。其中，吉华街道甘坑社区是龙岗区唯一入选单位。甘坑社区位于吉华街道北部，成立于2006年12月，总面积5.47平方千米，人口3万多人，其中户籍居民1250人。近年来，该社区依托全市十大特色文化街区之一——甘坑客家小镇的文化优势，以“传承家风家训”为主题建设“家文化”示范基地，并向市民免费开放。据了解，该基地设计理念融合中华传统经典文化及社会主义核心价值观内容，先后收集不同历史时期的家风家训经典故事和名言警句，打造家国情怀展示区、中华精神展示区、非遗文化体验区三大主题展区，先后承接2018深圳“最美家庭”暨“关爱家庭示范单位”分享交流等活动，接待全市模范代表300人次。此外，甘坑社区还成立“客家布娘”美食义工队、维权服务巾帼志愿者队、好家风“巾帼志愿者”队、好家风爱心小导游队、“巾帼文明岗”创建工作小组等，逐渐构建起一支实力强大、层次分明的社区妇女儿童工作队伍。同时，充分挖掘家园文化、客家文化及红色文化，并结合社区特色，先后组织辖区学校自编客家童谣、客家风俗、革命历史等校本课程，让青少年学习了解党的历史知识等，培养家国情怀；健全帮扶困难家庭长效机制，依托市妇联“阳光心灵工作室”“阳光家庭”“阳光妈妈”等品牌服务项目，持续开展助困扶弱服务活动；举办“最美家庭”制作客家美食节等，由家庭代表带头讲述“家故事”，传播好家风，传承家文化；积极创建儿童友好型示范社区，充分践行尊重儿童意见、满足儿童需求、将儿童友好理念植入各领域工作，鼓励儿童参与社区微治理，拓展儿童活动空间，积极开展系列主题活动。2019年龙岗区民生实事政协委员专题问政会现场。10月16日，区政协召开2019年龙岗区民生实事政协委员专题问政会，与会政协委员聚焦民生向相关职能部门及各街道负责人精准发问，共同探讨龙岗区在发展过程中存在的焦点、痛点、难点问题。区领导代金涛、吴书坤、胡庚祥、陈广文、尚博英、臧动、徐向明，区政协秘书长陈健彪出席会议。作为龙岗区政协的一项优良传统和“品牌节目”——龙岗区民生实事政协委员专题问政会已连续举办了14年。去年，政协委员就农贸市场、龙翔大道天桥建设等民生问题进行了专题问政，形成24个问政事项，促使各相关单位采取有力措施加快推进办理。为开好本次专题问政会，从今年6月起，区政协先后组织政协委员、各街道服务组、各民主党派深入实地开展专题调研，了解最新工作进展情况，精心撰写和提交各类问政问题。在此基础上，区政协对收集到的所有问题都进行了反复研究会审，力争使每个问题都问在点子上、问到关键处，助力区委区政府把民生实事办得更好更实。问政会上，游璠、吕昆鹏等12位区政协委员聚焦城市文明、环境治理、公共交通等领域，提出了12个问题，向区文明办、区城市管理和综合执法局等相关职能部门及各街道负责人犀利发问、大胆建言，各项目相关部门现场一一回应，直述解决问题的措施和办法。区长代金涛对政协今年以来为推动政府工作所做的一系列调研协商和监督工作表示感谢，并希望全区各部门和各街道自觉、虚心听取政协委员的意见和建议，抓紧时间跟进办理，认真细致抓好落实。代金涛表示，希望各位政协委员更加积极发挥人才库、智囊团的作用，站在全区大局的角度深入思考研究问题，提出更多具有针对性、前瞻性的意见建议，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区提供更多有益参考。区政协主席吴书坤指出，广大政协委员要深入学习贯彻落实习近平总书记在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立七十周年大会上的重要讲话精神，充分坚持“三无三不”原则，即无调研不发言、无依据不议政、无新意不献策，在此基础上继续发挥好智力密集、联系面广的优势，建诤言献良策，关注龙岗大事，关注民生实事，在建言资政和凝聚共识上双向发力，为龙岗勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵做出积极贡献。现场：五个聚焦回应委员关切当天的问政会上，区政协委员王晓明代表委员们向区长代金涛发问：“关于深圳建设先行示范区，龙岗将要怎么干？有哪些事关民生大计的改革创新举措？”代金涛用“五个聚焦”回应了委员的关切。一是聚焦高质量发展，加快建设现代化经济体系，通过加强对龙岗龙头企业及其上下游企业的服务，以及关注中小企业发展，出台相关扶持政策，推动企业更好更快发展，促进实体经济高质量发展；二是聚焦“4+9”重点区域发展，全力打造坂雪岗世界级ICT产业集群承载区，充分发挥国际大学园创新智核作用，提升产学研协同发展能力；三是聚焦民主法治，政府应为民谋利，必须加快政府职能转变，更加努力打造服务型政府，全面营造国际一流营商环境；四是聚焦增进民生福祉，持续加大民生投入，以群众需求为导向，着力解决群众关切和企盼的问题，补齐民生短板，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感；五是聚焦绿色发展，加强生态文明建设，建设青山绿水的美丽家园。10月16日，区委常委、统战部长侯海率统战部党支部全体党员、发展对象、入党积极分子，前往平湖街道上木古社区开展联合组织生活会暨“不忘初心、牢记使命”主题党日活动。活动当天，全体党员首先集中观看了专题纪录片《我们走在大路上》的第一集《新中国的诞生》，通过共同回顾新中国成立的风雨兼程、砥砺前行的伟大历程，党员们深刻领会了新中国诞生的历史意义，真切领悟了共产党员的初心使命。结合“进社区、察民情、促发展”主题活动要求，区委统战部党支部党员与上木古社区党员志愿者还前往该社区新河、岭根吓住宅区开展文明城市环境保洁服务活动。清理过程中，党员们发扬不怕苦、不怕脏的精神，认真刮除墙面和电线杆等处张贴的小广告，细心清理背街小巷、绿化带等卫生死角的垃圾，用实际行动为文明城市创建贡献自己的一份力量，并身体力行带动居民充分认识文明城市创建目的和意义，以及市容环境整治的重要性，强化居民的文明意识和责任担当，提高居民参与环境整治工作的积极性，推进文明城市创建步伐，营造良好的创文氛围。文明城市环境保洁服务活动结束后，全体党员到上木古广场开展歌唱《我和我的祖国》志愿者快闪活动，唱响爱国情怀，唱出美好祝福，展示全体党员积极向上，感恩祖国的精神风貌。随后，侯海一行还前往木古河调研河道综合整治工作情况，实地巡查督导木古河整治情况及周边环境卫生情况，并督促相关部门及社区全力以赴做好河道及周边保洁工作。10月16日，龙岗区举行2019年“时代新人说——我和祖国共成长”庆祝新中国成立70周年主题演讲比赛决赛，20名来自各行各业的选手通过声情并茂的演讲，生动描述了自己与祖国一同成长的动人故事，充分展现了龙岗人积极向上的爱国热情和对生活的热爱。区委常委、宣传部长胡庚祥参加活动并为获奖选手颁奖。据了解，本次演讲比赛于今年8月正式启动，由区委宣传部举办。前期经过宣传筹备，共吸引区内机关事业单位、医院、学校等单位74名选手报名参赛，最终决出20名选手进入决赛。大赛结合龙岗实际，以生动活泼的形式，充分展示新中国成立70年来翻天覆地的变化，表达龙岗人民对伟大祖国的无限热爱和美好憧憬，进一步激发人民群众的爱国热情。当天，20位参赛选手围绕劳动筑梦、建党初心、家国情怀、国防教育等方面进行演讲，以饱满的热情和昂扬的精神状态，演绎对“家”与“国”的理解，抒发浓浓的爱国情怀和爱岗奉献的敬业精神。本次演讲不乏动人的故事和感人的经历，如龙岗中心医院的医生庄虹讲述了自己从医路上一桩桩惊心动魄的往事，身边的楷模不断鞭策着她不忘初心；区新闻中心的编辑于福忠运用时间幻灯片的方式，透过自己成长中的见闻来展现自己眼中祖国的发展。最终，经过专业评委对演讲者的主题内容、语言表达、形象仪表和现场效果进行打分和现场观众的投票，来自坪地街道的张磊和区投资控股集团的荣誉分别以“我的家，我的国”“有国才有家，军嫂终无悔”的主题演讲获得本次演讲比赛的一等奖，来自深圳市公安局龙岗分局的黄威龙以“为祖国，献青春”的主题演讲获得最佳人气奖。近日，龙岗交警公布了近一个月泥头车、搅拌车交通违法“黑榜”，强力打击泥头车、搅拌车违法频繁、事故多发的态势，倒逼企业加强源头管理。今年9月，龙岗交警共查处泥头车、搅拌车交通违法4027宗，其中现场执法1987宗，非现场执法2040宗。辖区共发生涉泥头车、搅拌车事故警情238宗。其中，重、中型载货汽车违反禁行、限行规定的570宗，未按规定喷贴标识、粘贴标志的440宗，驾驶机件不符合标准的机动车的351宗，不按规定车道行驶的268宗，安全设施不全的209宗。对于交通事故多发、交通违法频发的车辆及车属企业，龙岗交警不仅严查严处，还予以曝光。本次曝光的交通违法多发企业共5家，其中，深圳市鑫源盛建筑有限公司110宗，深圳市龙源通土石方工程有限公司109宗，深圳市城基佳业土石方工程有限公司98宗，深圳市鑫福源货物运输有限公司77宗，深圳市七大洲汽车运输有限公司76宗。针对交通事故多发、交通违法高发的泥头车、搅拌车企业，龙岗交警将采取上门检查、精准宣教等措施，进一步加强泥头车、搅拌车交通安全源头监管，全面落实企业交通安全主体责任，减少泥头车、搅拌车交通违法及事故发生率，规范泥头车、搅拌车道路通行秩序，提升交通安全管理水平。同时，龙岗交警呼吁市民积极参与有奖举报。其中，泥头车有逆行、冲红灯、“冲禁令”、随意乱变线、不按规定车道行驶、驾驶机件不符合规定、未粘贴反光标志以及有其他违反通行管理规定违法行为的，市民可以通过拍摄视频或图片的方式进行举报。举报方式❶拨打电话0755-83333333举报；❷登录市公安交警局门户网站（http：//szjj.sz.gov.cn）举报；❸通过深圳交警“随手拍”小程序举报，或在新浪微博@深圳龙岗交警、@深圳交警；❹部分车载行车记录仪有“一键上传”功能的，可以直接举报。任屋村小微黑臭沟渠修复工程施工现场。经过36个小时的持续奋战，临时新增的国家“两部”城市黑臭水体整治专项巡查点——任屋村小微黑臭沟渠修复工程，于10月12日圆满完成最后一道工序，完成68块盖板浇筑，并对沟渠进行了封顶，顺利完工。任屋村小微黑臭沟渠修复工程位于龙岗区平湖街道任屋新村正东方向60米处，属于临时新增国家“两部”城市黑臭水体整治专项巡查点，全长168米、宽0.6米，施工内容主要是对沟渠进行人工清淤并浇筑盖板，恢复沟渠排污功能并减轻感官上的恶臭。由中电建生态环境集团龙岗项目平湖工区（水电七局）的施工团队承建。“这条沟渠主要用来收集周边居民楼及商铺生活污水，排入市政管网，但由于多年未进行清淤疏堵，渠内存在大量塑料袋、饮料瓶等生活垃圾，造成淤堵现象，早晚排污高峰出现污水溢流。”平湖工区现场负责人朱义翔介绍，如果不及时对沟渠进行清淤疏堵，不仅影响沟渠水质，周边居民日常出行也将受到影响。为保证按时完成任务，项目部不等不靠、快速出击。10月9日，在接到任务的当天，10位施工人员便迅速铺开作业面。“我们先是对沟渠进行人工清淤，再利用小斗车将淤泥运走，同时对渠内垃圾进行清理。”朱义翔介绍，经过清淤后，紧接着则是对沟渠进行清洗和浇筑盖板，“我们利用高压水枪对沟渠内的顽固污渍进行了清洗，加盖板不仅看起来美观，还能在较大程度上阻碍异味发散。”经过36个小时的持续奋战，现场圆满完成最后一道工序——68块盖板浇筑，并对沟渠进行了封顶。任屋村小微黑臭沟渠得到较大改观，极大程度上改善了该处污水溢流、垃圾遍布、蚊虫滋生的景象。“太感谢你们了，现在看起来舒服多了，蚊虫变少，臭味也几乎闻不到了。”一位家住附近的阿婆一边说着，一边对现场施工人员竖起了大拇指。工人拆除违建。市交通运输行政执法支队龙岗大队近日，深圳市交通运输行政执法支队龙岗大队在全区开展瓶装液化石油气专项治理行动，重点排查和走访停放在居民楼旁空地的车辆，坚决防范和遏制各类安全事故，保障人民生命财产安全。行动共查扣违法售卖“黑煤气”车辆2辆，查获“黑煤气”43瓶。行动中，执法人员还通知燃气公司及时转移处理“黑煤气”。平湖街道近日，平湖街道安监微讲堂为良安田社区安全巡查员送来一场出租屋安全隐患排查专题培训，特邀专家围绕疏散通道、安全出口等出租屋检查重点，深入剖析安全隐患原因，强调在日常工作中必须重点排查不按要求配置灭火器、使用不合格燃气瓶等问题，及早督促落实整改，积极预防和遏制出租屋事故发生。吉华街道10月16日，吉华街道主要负责人率队到光华社区开展火灾高风险区域整治督导工作，听取社区小型消防站近期人员配备、值班值守等情况介绍，查看车辆装备器材等，并就抢险救援装备操作方法现场对消防队员进行突击考试。随后，督导组到一处违建现场督导拆除工作。南湾街道近日，南湾街道主要负责人率队，先后到南岭村社区富源居、吓河小区检查住宅楼栋消防安全工作，同时，重点针对未履行消防安全职责的企业开展联合执法，共查封企业61家。此外，该街道持续开展物流行业夜间安全检查，对相关企业是否落实安全主体责任、安全出口是否保持畅通等进行检查，共出动人员24人，检查工业园区8个、企业20家，发现隐患122处，整改24处，责令限期整改98处。园山街道近日，园山街道开展“黑煤气”安全隐患专项整治行动，巡查城中村内水店、杂货店、燃气点等多处“黑煤气”经营高发场所，在保安社区联合路8号查获7瓶“黑煤气”。今年以来，园山街道执法队共查处违法售卖“黑煤气”21家，没收“黑煤气”448瓶。接下来，该街道将重点开展“防回潮”工作，持续开展“回头看”行动，避免“黑煤气”窝点死灰复燃，切实保障辖区安全稳定。龙岗街道近日，龙岗街道深入辖区出租屋、“三小”场所开展涉易燃易爆危险品安全隐患专项排查行动，共出动网格员293人次，排查出租屋744栋5539间套，上报易燃易爆隐患2宗。此次行动还联合龙兴警务室针对龙昌街排查涉出租屋内违规堆放易燃易爆物品，发现有些楼道堆放杂物、停放电动自行车等现象。对此，网格员现场向居民讲解日常消防及应急疏散逃生知识，提高群众安全意识与自救能力。宝龙街道10月14日晚，宝龙街道联合龙岗区住建局及相关社区开展夜间扫雷行动，抽查辖区燃气站点安全情况，排查供应站1家、服务点2家，共发现隐患5处，现场整改3处。当天，检查组还对龙岗兴发供应站、六南能源同乐供应站、龙岗联兴供应站3个燃气供应站和六南惠民服务点、深岩吓坑服务点、深岩老大坑服务点3个燃气便民服务点进行检查，共发现隐患20处，已整改15处。记者10月16日从横岗街道获悉，该街道“人大代表之家”设立宪法宣传阵地，把基层人大工作与宪法宣传教育创新结合，通过开展宪法宣传和爱国教育活动，全面提高辖区学生的宪法意识和法治素养。近期，“人大代表之家”还将启动青少年宪法宣传主题教育系列活动，邀请横岗中学25名学生代表学习参观，通过观看视频、图片展、知识竞答等方式，在青少年心中种下一颗法治的种子。此后，将固定每周组织辖区1所学校开展相关活动，用鲜活生动的事例、通俗易懂的语言，帮助学生树立法治观念，大力弘扬宪法精神，树立宪法权威。10月16日，龙岗街道人大工委组织开展“代表走基层”活动，区人大代表、街道相关部门、社区负责人走进辖区“散乱污”企业视察整治情况。活动中，人大代表视察了位于新生社区、龙西社区的深圳市凯尔包装有限公司、深圳市欣诚塑胶模具有限公司等4家“散乱污”企业的整治情况，并与公司管理人员沟通交流。在座谈会上，人大代表结合自身工作经历和视察情况发表意见，建议统筹思考产业区域划分，从服务、引导、清退等方面建立长效机制，搭建企业交流平台，治理的同时开展帮扶工作，推动“散乱污”企业集聚化、可持续化发展。10月15日，龙城街道爱联社区人大代表联络站组织开展市、区人大代表接访活动，人大代表与区、街道相关部门负责人一起回应市民关切，现场寻求问题解决办法。据了解，这是该街道人大工委今年组织的第九场接访活动。活动中，针对居民提出的在辖区学校周边路段增设雨棚及休息凳等便民设施等14个问题，人大代表与相关部门负责人实地视察了解，并在随后的面对面座谈中，一一进行解答回应。“我是一名学生家长，这是第一次参加这样的活动，希望以后多举办类似活动，为民解难题办实事，我还会来参加。”市民张女士说。10月16日，坪地街道规划土地监察队继续保持查违高压态势，以铁的手腕一举拆除中心社区坪地公园旁两处违建，共释放国有土地面积350平方米。据了解，该两处违建均由同一当事人搭建，其中一处违建占地面积约320平方米，最高处达4米，主要用于堆放货物，另一处违建占地面积约30平方米，主要用来养殖鸡鸭。经坪地街道规划土地监察队现场勘查发现，两处违建墙身均为混凝土砖瓦结构，屋顶由铁皮棚架设。“违建就在坪地公园旁，十分影响市容市貌，且铁皮已经老化，防风能力较弱，存在较大安全隐患。”执法人员介绍。经执法人员调查核实，确定该地块为国有土地，违法当事人未经相关部门审批许可，擅自占用国有土地进行违法建设。确认违法事实后，执法人员现场对违法当事人进行思想教育，并表明拆除的坚决态度。10月14日，街道规划土地监察队出动工人6名、路灯车1辆，在做好安全教育及措施后开始进场实施拆除作业，于10月16日拆除完毕，拆除物也于当天下午清理完毕。接下来，坪地街道规划土地监察队将继续保持查违防控高压态势，充分发挥网格巡查、无人机巡查等防控机制效能，重点对城中村、山边角落、重点项目及周边区域、涉及安全隐患的工业区等区域开展排查整治，做到新增必拆、存量必拆、隐患必拆，确保辖区查违形势稳定。10月15日，龙岗区人大常委会召开第六十三次党组（扩大）会议，传达学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神、习近平总书记在《求是》杂志发表的重要文章《推进党的建设新的伟大工程要一以贯之》精神，传达学习《深圳市人大常委会关于开展“深入学习贯彻<中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见>努力在坚持和完善人民代表大会制度上勇于实践创新、当好先行示范”大学习大讨论大提高活动方案》（以下简称《活动方案》）精神，研究贯彻落实意见措施。区人大常委会党组书记、主任陈少雄，党组副书记、副主任杨钦星，党组成员、副主任郭雁通、杨锦科、李一坚、林建忠参加会议。副主任刘晓杰列席会议。会议认为，市人大常委会党组决定在全市人大系统开展“大学习大讨论大提高”活动，体现了坚持和完善人民代表大会制度，全力助推深圳建设中国特色社会主义先行示范区上的决心和担当。龙岗人大系统的全体干部一定要认真学习贯彻落实好《活动方案》精神，围绕活动的主要内容和有关要求，迅速行动起来，全身心投入到活动实践当中，体现出龙岗人大的担当精神和务实作风。会议强调，全区人大系统要增强责任感和紧迫感，以高度的政治自觉和行动自觉，把“大学习大讨论大提高”活动有机融入到“不忘初心、牢记使命”主题教育中。要强化统筹，发动全区人大系统干部职工积极参与、建言献策，依托人大代表之家、社区联络站等平台，发动组织每一位人大代表投入到活动当中，掀起活动热潮。要注重实效，深入开展大学习，结合“十个如何当好先行示范”广泛开展大讨论，围绕全区中心工作和热点难点，找准人大工作的对接点和着力点，凝聚人大的智慧和力量，确保提出有价值、有分量的意见建议。根据会议研究的相关实施方案，全区人大系统从10月至11月用两个月时间开展“大学习大讨论大提高”活动，将通过认真落实“第一议题”制度、举办主题教育专项活动、组织人大代表培训学习、开展专题座谈讨论活动、开展推进法治城区建设“深调研”、举办人大代表专题访谈、组织“当好先行示范怎么干”征文、开展“人大系统干部谈初心”八项具体活动，努力在政治素养、履职能力、工作水平等六个方面全面提高，以新担当新作为奋力开创龙岗人大工作新局面，为龙岗勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵贡献人大的智慧和力量。会议还领学了《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》，传达学习习近平总书记系列重要讲话精神和相关文件精神，研究了相关人事任免事项。不打招呼，直奔存在问题的基层一线，对创建文明城市相关工作抓全抓细抓小。10月15日下午，区委常委、宣传部长胡庚祥率队前往园山街道开展文明城市创建实地巡查督导工作，在最基层发现问题，寻找根源，并最终反馈解决。检查组先后走进园山街道水晶之城小区和水晶城小学，经过深入了解，检查组对水晶城小学校园内设置社会主义核心价值观屏风墙、校园环境干净整洁等方面表示肯定。检查组还走进教室，与学生进行互动，在了解到学生对社会主义核心价值观知晓程度较高的情况时，胡庚祥对该校的文明课堂教育给予了赞赏。此外，他还要求水晶城小学相关负责人在校园出入口增设文明展板，加入文明校园创建成果等相关内容，大力宣传和展示文明创建成果，营造良好的文明创建氛围。“要把创建全国文明城市与社会主义核心价值观等内容贴进小区、贴进电梯，以群众喜闻乐见的形式展现出来，避免形式主义。”在园山街道银荷社区工作站检查过程中，胡庚祥强调，文明城市建设的日常宣传在利用好社区、小区宣传栏等阵地的同时，还要站在群众接受的角度来考虑，从日常生活的点滴入手。当天，检查组还深入银荷社区的城中村，行走背街小巷，在与居民的攀谈中了解群众对文明城市创建及社会主义核心价值观的知晓度，并向居民普及文明创建知识，宣传文明创建的重要意义。行走过程中，检查组发现城中村中仍有乱挂晒、电单车乱停放、杂物乱堆放等不文明现象，并对其进行仔细记录，向相关部门进行反馈，待下一步进行整改。10月15日下午，区人大常委会副主任林建忠率市、区人大代表和区住建局、区建筑工务署、龙岗交通运输局等相关职能部门负责人到吉华街道，就人大代表提出的《关于推动高架桥下空间综合利用的建议》进行督办，为推动建议落地实施把脉问诊、建言献策。在今年的区六届人大四次会议上，部分区人大代表提交了《关于推动高架桥下空间综合利用的建议》，建议有关部门加强高架桥下空间规范管理和科学使用，让桥下空间在解决市政公共设施存放、周边园区停车场和公益性文体休闲场所建设等方面发挥积极作用。建议提交后，龙岗区政府将其转交至龙岗交通运输局、区建筑工务署等相关职能部门进行办理。当天下午，林建忠一行首先来到清平高速吉华路佰公坳段高架桥，实地调研该处高架桥下空间利用情况。据了解，该处地段长期以来存在不少建材、砖土、废品回收等经营场所，环境脏乱差、违法乱搭建及乱堆放等现象较为严重。今年以来，吉华街道执法队对该区域开展了持续整治行动，乱搭建乱堆放现象目前已得到明显改善。随后，林建忠一行又先后来到恒通、申龙工业区高架桥底和三联桥底，就周边群众反映强烈的桥下人车混行、污水排放等问题进行实地调研，并现场向区、街相关职能部门提出了整改意见和要求，督促其进一步落实主体责任和监管责任。在吉华街道办召开的调研座谈会上，龙岗交通运输局、区建筑工务署等相关职能部门分别就人大代表建议办理情况向在场的市、区人大代表进行了详细汇报。人大代表则围绕建议办理情况和工作推进过程中存在的问题提出了各自的意见和建议。10月15日上午，副区长尚博英率队调研南湾街道李朗河、东深供水渠等河道综合整治进展和管养情况，落实河长制工作。尚博英一行先后深入李朗河、东深供水渠河道管理重点区域，就河道综合整治工作进行全面检查和现场指导。据了解，李朗河、东深供水渠综合整治工程已于去年12月完工，目前正在进行河道整治的查漏补缺工作。尚博英对水务工作及河长制工作表示肯定，并就下一阶段河道专项整治提出了明确要求。尚博英强调，黑臭水体治理是一项重大政治任务和民生工程，全区河道全面消黑工作现已进入关键阶段，各参建单位要倒排工期制订工期计划作业表，按照工期要求进行施工，在保证安全的前提下加快推进施工进度。各参建单位要尽职尽责，针对检查发现的现存问题立行立改，同时，重点关注沿河垃圾清理、河岸文明施工、截污管道渗漏等影响河流水质的点位，务必确保工程按时保质安全完工，保障河道水质。益心达研发中心日常工作场景。在偌大的研发中心，穿着无菌服的工作人员来回穿梭，在各类复杂的高科技仪器前专注地做着测试；身着白大褂的研发人员一边熟练操作设备，一边快速记录数据……这是深圳市益心达医学新技术有限公司（简称益心达）生产基地的日常工作场景。生物医药产业是龙岗区重点培育发展的战略性新兴产业，近年来相关企业增量迅速，贝斯达、益心达和亚辉龙等在行业内具有影响力的企业发展速度明显加快。今年9月，2019深圳国际生物/生命健康产业展览会和OFweek2019智慧医疗产业大会在深圳会展中心举办，龙岗区此后举办“龙岗优秀产品对接会——医疗器械专场”，意在推动医疗行业发展，打造“龙岗制造”医疗品牌。减费降税政策的不断深化，为龙岗生物医药产业带来了无限生机和动力。节省资金促发展 做大做强民族品牌益心达医学于1996年成立，是一家专业从事医疗器械研发、生产、销售的国家高新技术企业，总部设在宝龙科技城，现已建成国内最大的医用导管生产供应基地。“我们公司的核心产品是中心静脉导管和压力传感器，研发费用投入每年都在增加。在减轻资金压力方面，公司明显能感受到去年以来减税降费政策带来的红利。”益心达财务负责人周霞现场算起了账。“2018年，我们按照最新政策研发费用加计扣除比例75%进行扣除，加计扣除额共1176万元，按高新技术企业15%税率计算，能减免176.4万元的企业所得税。”周霞说，“去年国家开始调低增值税税率，经过初步测算，2019年公司将减少增值税及附加税费约362万元。”“减税降费政策让我们有了更多资金用于设备更新、技术创新和升级改造。2019年预计投入1100万元到智能化与信息化产业，产能将提高50%，产品售价将更有市场竞争力。”周霞说。减税降费范围广 医疗产业链均有受益“减税降费节省的资金大部分用于医疗‘智慧’产品的研发，有效推动了企业智能化发展。”深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司（简称亚辉龙）总经理宋永波说。亚辉龙是一家从事医疗器械的国家高新技术企业，结合深化增值税改革、企业所得税等其他税收优惠政策，企业今年的整体税负将减轻1000万元。企业将节省的资金用于提高研发水平，打造更多的智能化医疗设备和产品。今年，亚辉龙iTLA实验室自动化流水线应运而生，实现了医疗检验全自动流水线作业，提升了整体工作效率，减少了患者等待时间，同时有效防止样本被污染，提高检验结果可靠性。同样受益的还有深圳市贝斯达医疗股份有限公司（简称贝斯达）。作为首批国家级高新技术企业，贝思达在深圳扎根发展近20载。去年以来，一系列减税降费政策的助力，为贝斯达加大研发投入、实现技术突破提供了有力支持。该公司在2018年就实现减免税费超过410万元，2019年还将继续受益减税降费，节约不少资金。“新一轮的减税降费政策覆盖范围广，医疗产业链均有不同程度受益。尤其是研发费用加计扣除这一政策，对行业整体发展特别是智能化走向有很大的推动作用。”龙岗区税务局相关负责人表示，税务部门将不折不扣落实好减税降费政策，助力医疗产业在智能化发展上提档加速。市民参观画展。10月15日上午，深哈油画交流展暨“未来的诗——俄罗斯油画名家作品展”在龙岗区大芬美术馆开幕。此次展览旨在推动深圳市龙岗区和哈尔滨新区在文化艺术方面深度合作，打造深哈文化艺术合作新模式，进一步培育有影响力的文化优质项目和品牌。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥，哈尔滨市文化广电和旅游局副局长、哈尔滨新区政府党组成员张太功，龙岗区副区长尚博英，以及来自俄罗斯的功勋画家和大芬艺术家出席开幕式。据了解，此次“未来的诗——俄罗斯油画名家作品展”共展出80幅俄罗斯当代油画作品，作品表现风格各具特色，技法精湛，色调质朴厚重，内涵传达丰富，生动再现了俄罗斯的社会人文、风土人情和自然风光。其中不少作品出自获得俄罗斯艺术界最高荣誉称号——“俄罗斯人民艺术家”和“俄罗斯功勋画家”之手，将带给龙岗人民强烈视觉冲击和美好的艺术享受。据悉，展览持续至10月19日。接下来两天还将组织俄罗斯画家与大芬画家在甘坑客家小镇、鹤湖新居进行“艺韵龙岗”油画创作写生活动，一起描绘龙岗生态之美、人文之美、城市之美，并进行油画艺术沙龙。俄罗斯功勋画家、克拉斯诺亚尔斯克美术家协会副主席别达·阿列克谢说，这是他第二次来到深圳大芬，走进大芬美术馆就像走进了俄罗斯艺术馆，这么多年的文化交流也促进了中俄两国人民的友好交往。10月14日晚，由市总工会主办的第二十三届“欢乐在鹏城”文艺演出下基层活动在龙岗中建新疆建工天安数码城项目工地举行，500余名工友乐享文化大餐。当晚文艺演出分为《风云激荡岁月》《波澜壮阔历程》《创新引领未来》三个篇章共九个节目，包括歌舞、魔术、杂技、达人秀、小品等。活动中，魔术《领结狂想曲》、小品《梦想星光》、舞蹈《芳华》和《撸起袖子加油干》等节目赢得现场观众阵阵热烈掌声。小品、达人秀类节目则承包了当晚所有的笑点，演员们诙谐逗趣的表演形式一次一次逗笑现场观众。精彩纷呈的表演让到场的建筑工友度过了一个欢乐难忘的夜晚，整场活动欢呼声、掌声此起彼伏。记者了解到，“欢乐在鹏城”系列活动始于1996年，如今已走过23个年头。该活动通过送演出、送文化、送电影、送欢乐等形式走入企业、来到社区，为来深务工人员带来欢乐。10月14日23时许，在平湖街道相关干部职工及抽调到该街道参与土地整备实践锻炼的干部共同努力下，历经7个小时艰苦谈判，富安东路项目征拆业主刘某新与开发商花半里公司顺利签约，涉及1户7栋，建筑面积14705.93平方米，刷新了富安路（富安东路和富安中路）征拆工作新纪录，成为该项目迄今为止单宗签约体量最大一单。此前，街道土地整备中心等相关责任部门工作人员及抽调干部组成征拆小组，多次与刘某新就征拆事宜进行沟通。为促成顺利签约，10月12日，平湖街道党工委书记张志华、办事处主任刘庆等主要领导约谈该业主，通过耐心讲解，让其充分认识到当前富安路征拆工作的重要性和紧迫性，随后业主表示愿意全力协助，但在签约后续保障方面仍存在分歧。征拆小组牢牢抓住这一突破口，放弃周末休息，趁热打铁，与业主持续保持谈判热度，同时着手准备下一轮磋商工作。10月14日，平湖街道主要领导再度组织土地整备中心主要负责人与刘某新展开座谈，双方围绕征拆后期保障细节问题进行反复磋商，谈判从16时持续至23时，最终双方达成一致。业主刘某新在房屋征拆补偿协议上签字的那一刻感慨万分，他对街道深入细致的工作和务实坚韧的作风高度赞赏。平湖街道相关负责人表示，此次签约成功，不仅大大推动富安东路征拆进度，也对街道下一步征拆工作具有很强的示范作用。平湖街道党工委书记张志华（左二）组织人员现场研究污染废水偷排案件处置工作。在平湖街道及施工单位艰苦的努力下，平湖8条黑臭水体治理工作取得阶段性成果，然而就在黑臭水体治理最关键的攻坚时刻，乱倾倒乱排放现象时有发生，使本已完成治理的河段再次受到污染。为巩固治水成果，平湖街道加大执法力度，铁腕治污，重拳出击，严厉打击偷排偷倒行为。10月15日，在街道各相关部门和运管单位深圳市龙岗排水有限公司的密切配合下，通过溯源排查和查看监控等措施，辅城派出所迅速锁定嫌疑车辆，马上联动执法，成功抓获偷排污染废水嫌疑车辆和嫌疑人1名。10月14日6时50分，平湖街道山厦河治理工程施工单位人员巡查发现山厦河12号节点至17号节点河道水质异常，河流水体明显发黑，河床污染严重，疑似山厦河上游存在偷排污染废水现象。接报相关情况后，平湖街道相关部门马上组织运管单位深圳市龙岗排水有限公司，重点对山厦河上游片区雨水箱涵进行溯源排查，经查发现平大路军事管理区路段辅道检查井周边存留大量污水偷排痕迹，疑似改装车辆向雨水井偷排污染废水。为严肃查处污水偷排案件，当天下午，平湖街道党工委书记张志华组织党工委办、城管办、执法队、水务管理中心、辅城派出所、山厦社区以及排水运管单位工作人员到平大路军事管理区路段现场研究污染废水偷排案件处置工作，要求水务、环保、公安等相关部门和排水运管公司密切协作，各司其职，重拳出击，严加执法，严厉打击污水偷排行为，巩固治水成果。昨日1时左右，辅城派出所迅速锁定嫌疑车辆，马上联动执法，在其欲故伎重演时，将其一举拿下。目前，该案件由辅城派出所进一步跟踪处置。据了解，山厦河SXH4+970至SXH3+200段总长1770米，目前已完成整治，但此次偷排案件导致该段河道污染严重，需重新安排河道清淤工作。而平大路雨水箱涵总长1600米，此次偷排案件导致1000米箱涵淤积严重，需重新清理该段箱涵。平湖街道相关负责人表示，下一步，将继续以强硬态度对执法工作常抓不懈，加强涉水污染源监管、加大环保水务执法力度，对涉及偷排乱排违法行为，一律顶格处理，增强执法威慑力，持续巩固治水成果。10月14日下午，区委书记张勇率队开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专项活动暨到龙岗公安分局调研扫黑除恶有关工作，强调要进一步提高政治站位，立足打深打透、打建结合，找差距、补短板，形成合力打好扫黑除恶攻坚战。区领导龚祖兵、赵嘉、林长平参加活动。张勇一行首先参观了扫黑除恶成果展示，听取龙岗公安分局对“9·10”等涉黑案件侦办情况的汇报。张勇要求，公安部门要在深挖扩线和专案攻坚上苦下功夫，使打击节奏更快、打击规模更大、打击力度更强。在随后召开的调研座谈会暨区扫黑除恶专项斗争领导小组会议上，区委副书记龚祖兵传达了全国扫黑除恶专项斗争第二次推进会会议精神，龙岗公安分局汇报了该局扫黑除恶工作进展情况。据了解，自扫黑除恶工作启动以来，龙岗公安分局全面强化线索摸排和刑事打击力度，持续净化龙岗治安土壤，纵深推进扫黑除恶专项斗争。截至目前，该局扫黑除恶斗争多项战果在全市名列前茅，在破案方面，共破获涉黑恶九类案件1286宗，打掉涉恶犯罪团伙301个，各项工作均列全市第一；在打保护伞方面，移交区纪委监委问题线索18条，列全市第一；在“打财”方面，联合市公安局办案，查封、冻结、扣押非法资产53亿元，列全市第一。尤其值得一提的是，龙岗公安分局在扫黑攻坚队专门组建了全市第一个涉黑恶新型犯罪研判中心，在“智慧新侦查”建设和创建打击涉黑恶犯罪新机制方面不断改革创新，通过集中各种手段资源，加强深挖扩线和专案攻坚，为扫黑除恶行动提供强有力支援。目前，该局已在全市扫黑除恶斗争中打出“四个率先”，即“清房”专案率先打掉“套路租”黑房东犯罪组织；“掌灯”专案率先打掉网络涉黑恶犯罪组织；“西坑”专案率先向基层软弱涣散政权组织亮剑；“彭春林套路贷”专案率先对套路贷犯罪案件中为虎作伥的律师定罪。对接下来全区扫黑除恶专项斗争工作，张勇指出，要提高政治站位，以树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的高度完成好扫黑除恶这项政治任务；要立足打深打透，形成合力打好扫黑除恶攻坚战，按照全面从严治党的要求，做到打铁自身硬，进一步把扫黑除恶各项工作做细做实；要切实关心奋战在扫黑除恶一线的基层民警，及时总结、发现、宣传好先进典型，激励队伍士气，使之更有战斗力；要打建结合，在由打转建的过程中，立足找差距、补短板，有针对性地共同努力把秩序建设好，从而实现各类警情的全面下降。数读在扫黑除恶专项斗争中，2018年，龙岗区刑事治安总警情同比下降27.43%，降幅全市第一；刑事警情、“两抢”、“两盗”警情同比分别下降11.43%、56%、52.65%，降幅均高于全市平均水平。2019年至今，全区治安大局继续稳中向好，刑事治安总警情同比再降10.52%，“两抢”警情同比下降35.42%，“两盗”警情同比下降32.52%，创历年最佳水平。近日，区委政法委相关负责人率区网格办业务人员、各街道社区网格管理中心负责人等61人，分成12组，分别到龙华区福城街道5个社区实地参与该街道安全巡查夜行动，学习交流出租屋分类分级管理、基层综合治理、隐患排查整治等工作经验。当晚，区委政法委一行在福城街道主要负责人的陪同下，参与了该街道章阁社区安全隐患巡查整治行动，参观了章阁社区出租屋分类分级管理现场、产业奋斗者金湖湾党群服务中心等多个地方，并详细听取了该街道主要负责人就出租屋安全管理措施、基层综合治理、人文关怀工作建设等各项工作的情况汇报。区委政法委相关负责人表示，此次学习受益匪浅，回去后将认真思考，总结经验，并结合龙岗实际，努力将此次交流经验转化为实际行动。据了解，当晚福城街道办事处、社区、社区股份合作公司三级联动，兵分多路，深入辖区各重点行业领域、人员密集场所等区域，对出租屋安全设施配备情况、人口信息、“三小”场所、直排式热水器等进行了细致地检查。行动呈现出参与部门多、出动人员多、排查隐患数量多等特点，给龙岗区委政法委一行留下了深刻印象。据统计，福城街道此次行动共出动590人次，检查出租屋120栋，工厂宿舍4栋，工业园5家，共检查房屋2928套间，查出问题隐患272宗，现场处置隐患265宗，限期整改隐患7宗。“成立服务中心，对我们眼镜企业来说是一大利好，一站式服务，零距离、高效率，让我们能更先一步了解政府的优惠、扶持政策，为企业经营排忧解难。”10月12日上午，横岗、园山街道眼镜企业服务中心揭牌仪式在横岗街道行政服务大厅举行，开启了“政务服务+行业协会”新模式，实现打通政务服务最后一公里。活动现场，作为眼镜行业企业代表，伏恒眼镜制品有限公司相关负责人杜伟强对该模式连连点赞。据了解，眼镜行业是龙岗区横岗片区的传统优势产业，经过30多年的发展，横岗片区已成功打造“全国时尚眼镜产业知名品牌示范区”“中国眼镜出口基地”“全国产业集群区域品牌建设（眼镜产业）试点地区”。目前，该片区眼镜企业676家，其中工业生产企业495家，年产量超1.25亿副，销售额总计超130亿元，产品出口世界120个国家和地区。为进一步擦亮横岗眼镜特色产业品牌，支持实体经济发展，8月以来，区政务服务数据管理局会同横岗街道、园山街道，与深圳市眼镜行业协会深度对接，紧密围绕结合横岗眼镜行业发展成长特点，梳理出商标扶持、技术中心配套扶持、贷款贴息专项扶持等22项特色主题政务服务事项，分别在横岗、园山街道行政服务大厅设立眼镜企业服务中心，为片区眼镜企业提供政策咨询、事项申办等一站式政务服务。此外，为进一步提高服务效率，横岗、园山两街道依托大数据资源优势，通过探索通办模式打破现有行政区划限制，原横岗片区的眼镜企业，可根据自身需求，随意在横岗、园山两个街道的政务服务大厅开展业务申办工作，真正实现打通政务服务最后一公里。“这个平台的建立太有意义了，为我们眼镜企业提供的服务更加精准、贴心。”深圳市眼镜行业协会秘书长蔡斌为龙岗区成立眼镜企业服务中心高度点赞，认为这是龙岗区精准服务企业的一项创举，是政府用心用情用力为企业解难题助发展的真实表达，协会将大力宣传该服务中心，加强对接，为广大眼镜企业发展提供实质性帮助。10月14日，记者从区应急管理局了解到，今年以来，龙岗区新建电动自行车智能充放点490个，新建充电桩1594个，投入使用的1594个。截至目前，全区共建成电动自行车智能充放点1199个，建成充电桩3184个。据悉，为稳步推进电动自行车充电基础设施建设及改造工作，全区各有关部门采用政府建设、企业合作、单位自建等形式，着力落实电动自行车充电基础设施建设及改造工作。通过前期的考察、调研，有计划、有规划、有步骤、有目标地精准施策。在城中村，由政府投资建设公共电动自行车充电桩；在有物业单位的住宅小区、工业园区，鼓励物业管理企业建设充电设备，同时引入市场建设运营，协助“小绿人”等电动自行车充电设备制造企业解决场地使用问题，在全区投放充电设备。智能充电桩还利用科技手段，对辖区充电设施设备进行实时监控，积极开发系统管理平台。值得一提的是，为确保充电设施安全可靠性，龙岗区还以南湾、坪地、龙城三个街道为试点街道，对充电设施进行了先期的试行。工作开展以来，各街道通过覆盖式摸排，精准掌握了辖区各电动车生产企业、销售场所，社区安全网格员也定期进行安全监管，确保电动自行车符合规范，安全使用。日前，市委主题教育办巡回指导一组、市市场监督管理局有关领导带队深入宝龙企业一线走访调研，按照分类指导、精准施策的要求，督促一线生产安全落到实处。在飞道科技公司，检查组查看材料仓库、生产车间，查阅企业营业执照、进货查验记录，随机抽查产品采用电池和充电器标签标示以及合格证书，重点了解电动自行车生产过程、配件来源及企业经营、安全生产风险管控主体责任落实等情况。同时，对企业提出的优化周边环境、提供更多产业发展空间和政策支持等予以回应。检查组强调，企业发展要与市场监管等部门的服务联系起来，政府部门要做好服务指导，把职责搞清楚，把问题摸清楚，帮扶企业在深圳可持续高质量发展。龙岗河首个城市更新项目——龙城、龙岗街道龙腾工业区（二期）城市更新单元规划新鲜亮相。日前，深圳市建环委会议审议并通过了《龙岗区龙城、龙岗街道龙腾工业区（二期）城市更新单元规划》。根据该规划，将沿龙岗河优势景观资源，统筹布局河流水系、绿地湿地与城市的关系，沿河打造多段式生态景观，建立一套连续完整、全面渗透的景观空间网络，形成四大主题水岸。通过慢行道和桥梁连接南北两岸，通过绿廊贯通东西，连接滨水公共空间；通过植入多样的艺术馆、休闲水岸等文化设施和岭南文化商街，共同打造文化氛围浓厚的文化水岸展示平台。不远的将来，一幅现代版的“清明上河图”将在龙岗中心城变成现实。据龙岗区城市更新和土地整备局有关负责人介绍，龙腾工业区（二期）城市更新单元位于龙岗区龙城、龙岗街道，计划公告拆除范围面积393144平方米，更新方向为居住、工业、商业、办公等功能，拆除重建用地范围内应落实不小于172800平方米的公共利益用地。龙腾工业区作为龙岗河首个实施更新项目，将成为龙岗河开放空间重要标杆，具有重大示范作用。该项目将沿龙岗大道轨道站点布局科技金融总部、商贸综合体等，构建以产业金融为主导的创投总部集群、科技服务为主导的创新产业平台、形成商务服务为主导的综合配套体系，打造未来创新中心及动力核心区。沿河岸布局研发总部、科技创新促进中心、文化中心等；通过慢行道和桥梁连接南北两岸，通过绿廊贯通东西，连接滨水公共空间。近日，平湖街道关工委主办的“家风家规”进校园活动在平湖中学拉开帷幕，受到该校师生热烈欢迎。本次“家风家规”进校园活动通过“家风家规”书画展、赠送“家风家规”书籍、开展“家风家规”讲座等活动形式，充分展示平湖街道“五老”在“家风带民风、银发亦先锋”中的模范带头作用。活动中，共展出由平湖街道书画协会会员创作的家教、家风、红色基因为主的相关书画作品43幅。这些作品题材多样，内容丰富，具有浓厚的传统文化和艺术气息，尤其是相关“传承红色基因，争做时代新人”的作品，吸引着该校师生眼球。而平湖街道关工委“五老”也纷纷前往展览现场，与师生一起观摩交流，共话感悟，勉励同学们崇德向善，爱国爱家。在讲座环节，“五老”们还为平湖中学师生作了“家风家规”讲座，与同学们进行对话与交流互动。同学们纷纷表示，此次活动不但是一场视觉盛宴，更是一次精神洗礼。近日，龙岗街道执法队全面加大市容执法力度，以城中村、背街小巷、集贸市场、老旧住宅小区、老旧工业区等薄弱区域为重点，深入实施“城市环境品质提升”“城中村百日行动”等公共环境提升专项行动，集中整治“脏、乱、差”，落实长效管理机制，巩固整治成果。同时，该街道全力开展文明执法行动，加大对乱扔乱丢、无证养犬、流浪乞讨人员等不文明行为的执法力度，充分发挥行政处罚的教育功能，进一步提升市民的文明意识和家园意识。据统计，8月以来，累计查处乱丢垃圾违法行为29宗，罚款1450元；立案处罚各类违法养犬行为13宗，处罚6500元；捕捉和收容收治流浪无主犬只73只；劝离流浪乞讨人员37名，清理流浪拾荒人员生活垃圾一批。此外，龙岗街道还坚持常态创建。每周由各社区城管分队制定行动计划，保持每周至少2次大行动，并积极开展“回头看”行动，巩固城区品质提升成果。记者近日从横岗街道获悉，该街道持续强化建筑工程领域安全文明巡查工作，向野蛮施工“挥棒亮剑”。在为期一个月的巡查行动中，巡查在建工程232处次，发现并整改安全隐患20处，并将2家施工单位列入安全施工黑榜。从此次巡查行动来看，辖区安全施工总体形势较为稳定，但仍存在施工工人安全意识薄弱等突出问题，包括工人佩戴安全帽的意识不强，佩戴不规范，防高坠措施不到位，以及个人高空作业的现场监督人员缺位等现象。下一步，横岗街道将继续强化安全教育培训宣传，督促施工单位做好安全技术交底，严格落实考核兑现和奖惩措施，同时启动对“监而不理”、“不监不理”现象的打击，对个别不及时发现、不彻底纠正严重施工安全隐患的监理单位严惩不贷。10月13日，龙城街道黄阁坑社区新秀新村开展了一场以打卡文明城中村为主题的亲子活动，辖区100组家庭参加。大家通过丰富多彩的活动认识到文明环境的重要性。当天，100组家庭分成10个小组，每个小组需要在规定时间完成打卡内容，包括找到社会主义核心价值观长廊、微型消防站、生态文明墙绘、文化石、党群服务站、志愿者服务站，以及完成文明餐桌劝导任务。不少家长表示，活动并不是简简单单地找到点位这么简单，像文明餐桌劝导任务，他们要带着孩子跟餐厅老板说明文明餐桌宣传的重要性，并让老板同意摆放上文明餐桌的宣传牌子，这对于家长和孩子都是一种锻炼。此外，家长和孩子们还通过找到社会主义核心价值观长廊，让大家能够清晰地记得这24个字，参与者们感到收获满满。10月9日，中电建生态环境集团龙岗项目龙岗工区（一）（水电八局）提前完成同乐河左支河道消黑施工任务。近期龙岗区水务建管中心对全区黑臭水体治理情况进行全面大排查，发现同乐河左支入惠盐高速前河段存在淤泥较深、水体黑臭等问题。“9月30日我们接到紧急通知，在没有任何施工图纸和设计方案的情况下，要求10月10日前完成同乐河左支渠186米渠道消黑攻坚任务，时间紧，任务重，施工难度大。”项目部相关负责人介绍，接到任务后，项目部立即从各部门抽调业务能手组建摸排小组赶往现场调查。针对现场机械作业空间有限等困难，反复研究，初步敲定施工方案，并召开紧急会议，对施工任务进行部署。“‘坚’再难也敢攻，‘骨头’再硬也敢啃。”项目部负责人介绍，国庆假期期间，项目部认真做好三防值班、施工组织计划、材料物资统筹、人员食宿“四个安排”，工人及管理人员日夜奋战，与时间赛跑，将“黄金周”变为“攻坚周”。10月11日晚，中电建生态环境集团龙岗项目龙城工区（水电十四局）承担施工的輋吓院区式管理小区輋太排水渠污水截流涵下游最后一仓顺利浇筑完成，标志着该工程截流涵全部浇筑完成。輋太排水渠工程位于龙城街道爱联社区輋吓村内，该工程新建截流堰2座，截流涵717米，河道清淤整治355米。通过新建截流涵将上游污水通过明渠截流入下游爱联河截留系统，并结合“海绵”措施，对渠道采取清淤、护底井设置人工景观等，美化明渠环境，还小区居民一个舒适、无异味的生活环境。自5月施工以来，工区项目部在和业主、街道办、总包部和村委等各方的积极沟通、协调和帮助下，每天加班加点赶工，克服空间狭小机械施工难度大、夏季雨水多工期紧、任务重等种种困难，于10月11日晚顺利完成最后一仓截流涵的浇筑。目前，随着截污工程不断推进，輋太排水渠黑臭水体得到很大改观，异臭和蚊虫飞舞现象不复存在，得到小区居民认可。10月11日，宝龙街道按照重点部位、严格查处、严肃处理、及时整改的思路，以突击的方式，联合多个部门针对辖区“散乱污”企业（场所）开展专项执法检查。检查中，执法组针对宝龙五路美雅眼镜公司工厂污水直排入河的问题，现场责令立即整改。同时，要求相关部门充分发挥监督作用，加强监管和检查，严查和打击偷排污水行为。此外，检查还发现石寮水库边高速路施工点沉砂池较小、黄土裸露，雨天大量黄泥水流入水库；石寮水库坝体巡库道施工收尾工作未完成，多处存在建筑垃圾；巡库道口护栏搭设过窄，不利于行车，另有一段边坡未建设施工，存在严重的安全隐患和水土流失风险。针对上述问题，执法组要求施工单位立即处理建筑垃圾，水务等相关部门做好资料收集工作，上报区相关部门进行协调解决。接下来，宝龙街道将继续深入开展排查，加大整治力度，坚决打好治水攻坚战和环境保护持久战。近日，记者从坂田街道获悉，自今年7月以来，该街道规划土地监察队落实“五个到位”，强力推进城中村整治，力争在年底前完成辖区40个城中村乱搭建清拆任务。截至目前，共拆除乱搭建201处，释放空间11360平方米，长发新村、光雅园村、荔园新村、侨联西村已率先完成整治。据了解，该街道从整治坂田社区长发新村开始，通过多次召开现场会议，制定工作方案，成立专项行动工作领导小组，研究整治工作部署，发现问题及时协调解决，层层压实任务，创立标杆示范区域，再按照“长发新村整治经验”逐一向其他村铺开。此外，联合社区工作站、物业管理公司等力量开展宣传解释工作，并利用新闻媒体等平台进行广泛宣传，营造广大居民理解整治、参与整治、支持整治的良好氛围。10月10日，龙城街道主要负责人率队到深圳市神州云海智能科技有限公司、深圳市易峰泽创客家园管理有限公司开展走访调研活动，与企业共同探讨优化营商环境、稳增长促发展之道。当天，该街道领导班子成员还各自带队分头前往辖区企业开展服务企业行动。在神州云海公司，调研组现场与艾娃迎宾机器人互动，观摩艾娃清洁机器人现场演示，探查艾娃机器人发展轨迹。对神州云海在短短5年内取得技术及市场突破给予高度肯定，鼓励其进一步积极拓展市场，为艾娃寻找更多展示平台，使其成为机器人行业“网红”，让科技与市场的力量共同支持中国“智造”走向世界。在与易峰泽创客家园负责人及创客代表座谈中，调研组详细了解创客家园运营情况、孵化成功案例、目前重点跟进项目、对未来构想等，并就知识产权保护、市场营销定位、行业拓展等同与会人员交换意见。10月11日，坪地街道相关负责人率队到海丰县公平镇白山村和平一村检查精准扶贫工作，并向白山村捐赠挖掘机。活动中，检查组认真听取白山村和平一村近期有关精准扶贫工作的情况介绍，详细了解今年产业化帮扶红薯种植项目取得的成效，并与镇、村两委干部等座谈，就如何更有效开展好精准扶贫工作进行深入讨论。随后，检查组向白山村捐赠挖掘机，设备将用于新农村建设“三清理、三拆除”“创文创卫”以及产业化帮扶油茶种植项目前期土地平整、沟渠修建等。据了解，捐赠挖掘机是坪地今年帮扶白山村重点项目之一，设备采购金额23万余元，由街道独立出资。接下来，街道扶贫干部将再接再厉，扎实工作，克服困难，坚决打赢脱贫攻坚战，为白山村产业化帮扶造血项目作出积极贡献。深圳龙岗区在发展产业集群过程中，注重引入高端科研机构和重点实验室，营造良好创新生态环境，为企业打造一流的“营商服务圈”，高新技术产业和先进制造业基地的优势进一步巩固，为经济发展增添了强劲动力。万亿级ICT产业集群变身亚太产业中枢、诺贝尔奖实验室冷冻电子显微中心落户、21世纪“黑色黄金”碳纤维实现量产应用……在深圳市龙岗区，高端科技正成为创新发展核心，推动形成源头创新要素聚集，产业创新“朋友圈”越来越强大，为实体经济发展增添了强劲动力。深圳龙岗区积极打造天安数码城等一批高端产业载体，打通综合创新生态体系的关键环节，培育新动能。图为龙岗天安数码城。 （资料图片）培育产业集群日前发布的《2019龙岗区产业发展白皮书》显示，目前龙岗区是亚太地区ICT（信息通信技术）产业的中枢和第一集聚地，也是ICT产业的技术研发中心、生产示范中心和供应链管理中心，2018年区内企业ICT业务收入总额达7200亿元。以ICT产业为代表，龙岗区实现产业高质量发展。2018年地区生产总值达4287.86亿元，重要的高新技术产业和先进制造业基地的优势进一步巩固，形成电子信息、智能机器人、跨境电商等重点产业集群，位居全国工业百强区榜首。龙岗具有强大的产业配套能力，绝大多数企业的本地配套率超过60%。以ICT产业链为例，除了非功率芯片（制造环节）、镜头外，从芯片设计、通信软件开发与测试、光纤及信号传输装置、线路板、光电子器件，到网通设备、移动终端、服务器，再到通信运维服务、移动终端应用软件、云服务等，每个细分行业在龙岗都有至少2家规模以上企业经营。除了万亿级的ICT产业集群，龙岗区还有千亿级的AIoT（人工智能物联网）产业集群，以及电子元器件、绿色能源、生命科学、创意生活4个百亿级产业集群。在龙岗，产业发展的关键在创新，而创新体系的建设主体在企业。数据显示，近3年，龙岗区专利申请量保持20%以上高速增长，发明专利申请及授权量稳居全市第二，中小企业专利占比由2013年占据“半壁江山”提升到超八成。根据龙岗区产业发展规划，到2025年，全区工业增加值占地区生产总值的比重保持在60%以上。6大产业集群实现营业总收入超过1.2万亿元，成为引领全区经济发展的中坚力量。其中，ICT产业集群的营业收入规模达到1万亿元以上，AIoT产业的营业收入规模达到1000亿元以上。注重源头创新人才是创新发展的核心要素。为了培育和吸引创新人才，激活源头创新，龙岗区通过引进国内外名校办学、与名校共建特色学院等方式，致力于为产业发展培育和储备国际化高质量人才，同时把高校优秀人才和研发资源汇聚起来。目前，龙岗区已成为全国国际合作办学最集聚的区域之一，引进香港中文大学（深圳）、深圳北理莫斯科大学等国际合作院校。龙岗区还建成重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心和企业技术中心160家，创新要素加快汇聚。香港中文大学（深圳）设立了机器人与智能制造研究院，建起医疗机器人、山林机器人、物流机器人、电力机器人等实验室，为龙岗区创新发展集聚了优秀人才。今年7月22日，诺贝尔奖实验室冷冻电子显微中心落户，成为龙岗区第一个结构生物学科研和教学平台，将通过与世界顶尖高校开展深度合作与交流，推动产学研创新突破，加速深圳市和龙岗区在生物医药产业相关领域的产业化和项目转化。“诺贝尔奖实验室冷冻电子显微中心落地龙岗，标志着龙岗区科技基础设施建设迈上了新的台阶，将为深圳乃至整个粤港澳大湾区的生物医药基础科学发展提供强有力的支撑。”龙岗区副区长陈广文表示，冷冻电子显微中心作为龙岗区产业公共服务平台的重要组成部分，未来在优先满足学校内部使用需求的基础上，将面向重大疾病诊断、新药品开发、精准医疗等领域的企业和科研机构开放使用，力求实现价值最大化。随着引入高端科研机构和重点实验室、集聚高端人才和创新资源，龙岗区推动源头创新以及世界产业最前沿的产学研一体化科技创新。与此同时，龙岗区还积极打造天安数码城等一批高端产业载体和孵化器，打通综合创新生态体系的关键环节，创新动能强劲释放。深圳益心达医学新技术有限公司的员工在无菌车间工作。卢颖摄（中经视觉）扶持企业成长企业是最重要的市场主体，是国民经济的重要细胞。龙岗区有各类企业36万多家，经认定的国家高新技术企业1801家。今年上半年，龙岗百强企业实现增加值1150.74亿元，成为龙岗区经济增长的重要动力。这些企业依托龙岗创新资源、产业链配套和营商环境，正在引领核心创新，推动龙岗新兴产业腾飞。深圳烯湾科技有限公司致力于开发先进碳纳米材料，已自主研发出阵列碳纳米管粉体、碳纳米管薄膜、碳纳米管纤维等一系列创新产品，可应用在高端装备轻量化、先进电子封装、5G高速率通信天线等多个领域。烯湾科技有限公司总经理章胜华告诉记者，碳纳米管相关产品是学术界公认力学性能最好的材料之一，其制备关键技术曾被发达国家长期垄断。目前，烯湾技术团队已经研发出可量产的碳纳米管纤维材料，不仅在性能上超越已有的高性能碳纤维，其制造成本也将远低于传统碳纤维。“我们2016年在龙岗落地扎根。龙岗区向来重视营造创新创业生态，出台了多项企业发展利好政策，能够帮助企业与个人更好地实现自我价值。”章胜华表示。借助龙岗区务实高效的营商环境，烯湾科技从初创时只有四五人的小团队，快速成长为拥有近百名员工、在中美日三地设有研发生产基地的国际化企业。怎样才能更好地服务企业创新？对此，龙岗区形成覆盖企业全生命周期的产业政策体系，为企业创立、孵化、成长和壮大全方位保驾护航。龙岗区每年设立超过10亿元的经济与科技发展专项资金，全方位支持企业技术研发和做强做大。龙岗区还特别推出一系列靶向性强、具有鲜明龙岗特色的扶持政策，重点支持实体经济、中坚企业、高端科技企业，并将扶持资金与企业贡献挂钩，重点向能提供可观税收或大量高收入工作岗位或具有核心技术的优质企业倾斜。“龙岗区拥有强大的‘产业朋友圈’，一流的‘营商服务圈’，优质的‘宜居生活圈’。”龙岗区委书记张勇表示，龙岗区始终坚持产业第一、服务为本，通过“中坚企业培育计划”“龙腾计划”对不同类型企业“量体裁衣”定制服务，通过海关高级认证、通关便利化等措施支持外贸型企业“走出去”。龙岗区图书馆专门开设了许挺秀捐赠图书专架14日早上，一场简短而有意义的捐赠仪式在龙岗区图书馆里举行。在8月25日惠州白马山救援被困驴友行动中遇难的深圳蓝天救援队许挺秀的家人，将她生前收藏的500余册书籍捐赠给了龙岗区图书馆，图书馆为此专门开设了许挺秀捐赠图书专架。早上10点，龙岗区图书馆特色资源阅览区一角新设置了三面书架，崭新的黄色指示牌上写着“许挺秀捐赠图书专架”。书架上的书有别于馆内其他的书，它们的书脊上有两个标签，一个是许挺秀生前留下的编号，一个是龙岗区图书馆新贴上的“许挺秀捐赠”标签。许挺秀的弟弟许先生介绍，姐姐生前爱读书，由于工作原因，经常出差，她每次出差就会带一本书在身边，每看一本书就会给它编个号，离世前收藏的书籍堆在一起像一座小山。为了将许挺秀对社会的爱心传递下去，许挺秀家人决定将她的这些书籍捐赠出来。龙岗区图书馆馆长张军营表示，目前龙岗区图书馆藏书100多万册，每年都会接到不少市民的图书捐赠。以往，大部分捐赠的图书都会被编号上架，汇入书海，但此次捐赠的许挺秀生前藏书意义重大，所以图书馆首次为这批捐赠书籍开设专架。工作人员在整理这批图书时，发现涉及种类众多，包括技能类、生活类、文学类、哲学类等类别，一些书中留下了许挺秀阅读的痕迹，甚至夹着一张出差时的登机牌。在这场名为“为英雄守护，让爱心传递”的捐赠仪式上，张军营向许先生颁发了图书捐赠证书。市人大代表、深圳市减灾救灾联合会会长杨勤发表致辞称，许挺秀的家人将她生前藏书捐赠给图书馆，是对英雄事迹的延续和英雄精神的弘扬。许挺秀是深圳人的骄傲，她在关键时刻将生的希望留给他人，这种可贵的奉献精神也源于她的历史文化积淀，希望她的这批书能带给更多读者丰富的精神食粮。10月12日，区政府党组书记、区长代金涛主持召开区政府党组（扩大）会议，传达学习贯彻《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》、习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神、在河南考察时的重要讲话精神和中央、省委主题教育有关会议精神以及习近平总书记在中央财经委员会第五次会议上的重要讲话精神，按照市委和区委部署要求，研究部署全区政府系统贯彻落实举措。区政府党组成员陈广文、黄惠波、尚博英、林长平、钟春平等参加会议，副区长高旭敏列席会议。会议强调，习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会的重要讲话，庄严宣示了前进征程上再创辉煌的坚强决心和坚定信心，是新时代我们党面向世界和未来的政治宣言。各街道各部门要认真传达学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，汲取砥砺奋进精神力量，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，抢抓粤港澳大湾区、先行示范区“双区驱动”重大机遇，把奋斗精神带到工作中去，推动各项工作提质增效，不断开创龙岗发展新局面。会议指出，习近平总书记在河南考察并指导开展主题教育时的重要指示精神，对全区当前深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、做好各项工作具有重要指导意义。代金涛强调，区政府系统各级党组织要认真领会习近平总书记重要讲话精神实质，坚持常态化学习，把学习作为一种政治责任，全面系统学、联系实际学，通过学习促进思想、能力、行动跟上时代前进步伐、跟上事业发展需要；龙岗是产业大区，政府系统各级领导干部要深入开展调查研究，思考产业布局、科技创新、交通等事关龙岗未来发展问题，深入一线了解民情、掌握实情，结合自身实际，拿出破解制约龙岗发展难题的实招硬招。会议指出，习近平总书记在中央财经委员会第五次会议上的讲话，对形成优势互补、高质量发展的区域经济布局，打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战作出重要部署，为龙岗做好下一步经济工作指明了方向、提供了根本遵循。“工作不能畏难、不能拖，不能因为是‘硬骨头’就绕着走，需要我们当下解决的问题，必须克服解决。”代金涛要求，各街道各部门要紧盯全年各项目标任务，千方百计抓好拓空间、促转型、稳增长各项工作，推动区域经济实现高质量、持续健康发展。会议还学习传达了习近平总书记在中央政治局第十七次集体学习上的重要讲话精神。10月12日，在龙岗-靖西对口帮扶工作联席会议上，龙岗区区长代金涛与靖西市委副书记、市长郝玉松一行座谈交流，听取龙岗对口帮扶靖西工作开展情况汇报。代金涛强调，龙岗各相关部门要围绕真脱贫、脱真贫，对具体帮扶项目进行精细化精准对接，将项目实打实落地；两地要巩固创新对口帮扶机制，继续在产业共建、劳务输出等领域深挖潜力，确保如期完成脱贫任务。副区长陈广文参加座谈。靖西市地处广西西南边陲，是百色市及广西8个边境县（市）中人口最多的县份。自2017年龙岗区对口帮扶靖西市以来，两地紧密合作，对照“两不愁、三保障”要求，围绕“安边固民、兴边富民”主题，严格按照广东省第二扶贫协作组要求，将粤桂帮扶资金重点投向边境一线乡镇及极度贫困村，全面实施“安居筑梦”“产业固边”等五大工程，全面推进东西部扶贫协作。近三年来，龙岗区共向靖西市拨付东西部协作资金约1亿元，帮助实施集体经济项目61个。此外，龙岗区还多措并举，在人才支援、劳务合作等方面予以大力支持。同时，靖西市紧紧依托资源和区位优势，着力写好边贸、扶贫、旅游、城建“四篇文章”，打牢工业、农业“两大基础”，实现了县域经济健康发展。今年，靖西计划实现全面脱贫摘帽，拟将贫困发生率进一步降至1.8%以内。会上，代金涛听取了龙岗对口帮扶靖西工作开展情况汇报，对今年的对口帮扶工作给予了充分肯定。代金涛表示，龙岗区高度重视对靖西的对口帮扶工作，将不折不扣落实好中央、省委、市委有关工作要求和安排，两地要巩固当前扶贫协作好经验好做法，进一步探讨研究对口帮扶机制创新，继续在产业合作、劳务输出、人才交流等领域深挖潜力，推动靖西经济社会发展，让群众从扶贫工作中得到实惠，实现真脱贫。郝玉松对龙岗区全力对口帮扶靖西精准脱贫工作表示感谢。他表示，靖西的发展离不开龙岗区的倾心帮扶、合力攻坚。近年来，靖西各方面都得到长足发展，靖西老百姓得到了实实在在的实惠，靖西人民将始终感恩龙岗区的帮扶之情。接下来，希望龙岗区因地制宜，进一步在智力、产业、旅游等方面加大对靖西市的帮扶力度，合力推进两地扶贫协作各项工作再上新台阶。相关链接齐心实施“五大工程” 龙岗靖西共筑“富边梦”自东西部扶贫协作开展以来，龙岗区和靖西市并肩携手，全力实施“安居筑梦”“产业固边”“照亮边境”“美丽乡村”“情暖边关”五大工程。截至2018年，贫困村减少到99个，贫困人口减少到45360人，贫困发生率下降到7.5%，计划今年实现脱贫摘帽。为帮助边境居民安居乐业实施的“安居筑梦”工程，把边境危房兜底、饮水、水利、道路、通讯等基础设施建设作为扶贫协作重中之重。通过该工程，使边境地区1.67万户贫困户8.35万贫困人口的生产生活条件发生巨大变化。依托靖西沿边区位优势和龙岗区市场、技术和资金优势而实施的“产业固边”工程，大力推动了跨境产业园区建设和村集体经济发展。两年多来，共帮助实施村集体经济项目61个，带动61个贫困村每年新增村集体收入1万元以上。龙岗区采取“企业捐赠一点、结对镇村帮扶一点、政府补助一点”的模式，从粤桂扶贫协作资金安排407万元支持12个贫困村安装1128盏“中国梦”太阳能路灯，实施“照亮边境”工程，形成了“点、线、面”相结合的边境风情线，温暖边民。为全力助推靖西的“美丽乡村”建设工程，龙岗区整合政府财政资金和社会帮扶资金，实现乡村巨变，强化了边民的家园意识。龙岗区还立足靖西长远发展，实施的“情暖边关”工程，积极发动各级各部门、社会各界，到靖西开展助教、助医、就业、文体旅游帮扶等活动，为边境群众送去了关爱和温暖。靖西市水果扶贫产业示范区漫山遍野的柑橘树挂满硕果。10月12日下午，靖西市市长郝玉松率靖西市党政代表团到吉华街道甘坑客家小镇考察生态旅游发展等相关事宜，为靖西市生态旅游发展学习借鉴有益经验，推动两地对口帮扶取得新成就。当天下午，靖西市党政代表团在吉华街道党工委书记龙云的陪同下，先后参观考察了甘坑客家小镇家风家训馆、小凉帽国际绘本馆、甘坑客家小镇博物馆等地，并详细听取了吉华街道、华侨城文化集团相关负责人对甘坑客家小镇开发历史、运营特点、当前发展现状等相关情况的介绍。龙云就甘坑客家小镇建设初衷、来龙去脉以及当前小镇内文化、科技创意项目运营模式、经验做法，与靖西市客人作了全面而详细的分享交流。郝玉松表示，靖西市将对标先进，深入借鉴甘坑客家小镇建设运营的成功经验，挖掘和发展具有靖西市本土特色和乡土风情的生态旅游业，助力靖西市脱贫攻坚事业。10月12日，省文明办副主任吴祖清一行到龙岗区调研全面推进城市精神文明建设情况，实地考察吉华街道甘坑客家小镇和龙城街道天健现代城花园小区，并听取全区各单位文明创建工作开展情况。区委常委、宣传部长胡庚祥出席活动。在甘坑客家小镇家风家训馆，吴祖清一行详细了解该馆推进城市精神文明建设相关工作。据介绍，该馆设计理念融合中华传统经典文化及社会主义核心价值观内容，先后收集不同历史时期的家风家训经典故事和名言警句，打造家国情怀展示区、中华精神展示区、非遗文化体验区三大主题区域。随后，吴祖清一行到天健现代城社会主义核心价值观文化长廊参观调研。据了解，该长廊全长500米，设置有党建园、“一带一路”园等15个园区、152面展板，生动阐释了社会主义核心价值观的深刻含义。座谈会上，区文明办相关负责人介绍龙岗基层精神文明建设工作情况，区教育局、区文化广电旅游体育局等参会单位相关负责人汇报工作落实情况。近年来，龙岗区始终以培育和践行社会主义核心价值观为主线，大力开展群众性精神文明创建活动，推动精神文明建设不断向纵深发展、向基层延伸，城区文明程度和市民文明素养显著提升。会上，吴祖清对龙岗区创文工作表示肯定，他指出，要深刻认识深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大意义，龙岗要进一步增强文明城市创建的责任感和使命感，在公共文化服务方面下功夫，积极打造特色文化品牌，在宜居社区文化、赛事文化、企业文化、家风家训文化上下功夫，调动社会、企业力量，突出龙岗元素，让文化活起来。同时，要处理好内容和形式的关系，内容严谨把关，形式生动活泼，处理好品质和品牌的关系。相关部门和单位要注重抓好日常，更加突出创建的常态化、长效化，从落实落细落小上下功夫，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区的城市文明典范贡献龙岗力量。10月12日，区委常委、组织部长、党校校长王清科到区委党校开展“不忘初心、牢记使命”主题教育调研督导活动，并主持召开座谈会，听取党校基本情况、主题教育开展情况、存在的问题、下一步工作思路和解决措施汇报。座谈会上，王清科对党校近两年来在教育培训和理论科研上取得的成绩给予肯定。会议指出，区委党校要结合当前主题教育的要求，围绕先行示范区建设，高举党的旗帜，把党校姓党的要求融入到从严治教全过程，始终坚持正确的办学方向，当好中国特色社会主义的举旗者、护旗者，持续深入在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫，切实抓好党性教育这一永恒主题。在调研过程中，王清科提出“如何加强新形势下党员干部的教育，教什么、怎么教”的问题，他指出，区委党校教学和科研两手都要抓，两手都要硬，用科研理论成果来支持促进教学水平提升。要立足当前，主动跟进区委区政府重大决策部署，进一步围绕粤港澳大湾区和先行示范区建设、城市基层党建、产城融合发展、产业转型升级、创新驱动发展等重大课题，扎实开展问题对策研究，形成一批有重要影响、有应用价值的决策咨询成果，积极服务中心工作。要着眼长远，着眼于粤港澳大湾区和先行示范区“双区建设”，加强对全区中长期发展战略问题的前瞻性研究，从更大范围、更高层次，充分发挥好党校科研咨政的重要作用。他强调，区委党校要以深入开展主题教育为契机，持续加强自身建设，全面加强队伍建设，坚持严以治校、严以治教、严以治学，狠抓作风建设、能力建设、制度建设，努力打造一支政治强、业务精、作风硬、纪律严的党校教职工队伍。10月12日，庆祝中国少年先锋队建队70周年——“红领巾与祖国共成长 争做新时代好队员”龙岗区换戴大号红领巾少先队启航仪式在丹竹头小学举行，200余名少先队员和少先队辅导员参加。仪式在庄严的国歌声中拉开序幕，队旗在雄壮激越的鼓号声中徐徐进场，全体少先队员共同唱响嘹亮的队歌，全体队员珍藏起伴随他们4年的小号红领巾，庄重地换戴大号红领巾，并一起重温入队誓词。活动中，龙岗区率先聘请高年级优秀队员为“队前教育小辅导员”，一年级未入队新生将由小辅导员带领进行队前教育。近日，记者从龙岗区应急管理局获悉，自今年4月初起，该局面向全区电镀企业开展“覆盖式”大检查，排查隐患1398条，目前已全部落实整改。据了解，龙岗区共有电镀企业71家，部分企业存在自动化程度低、金属打磨危险工艺等隐患问题，极易引发生产事故。为此，今年4月起，区应急管理局针对电镀企业危险化学品管理和使用等进行把脉问诊，对存在的隐患立查立改。接下来，相关部门将组织电镀企业负责人和安全专家进行集中培训，改善企业安全生产条件，提高安全意识，为全区电镀行业安全发展打下坚实基础。网格员深入巡查，消除安全隐患。日前，记者从龙岗区网格办了解到，今年前三季度全区共开展出租屋整治行动9913批次，出动人员38.64万人次，核查房屋888.62万间套，排查隐患数量19.64万余宗，协助登记执法1058宗，受理纠纷案192宗，调解结案数156宗，涉及金额102.12万元，开展“一社一会一案”法治宣传教育281场，覆盖人数达37.56万余人，出租屋安全管理形势持续向好。今年以来，龙岗区坚持以上率下，层层压实责任，由区委主要领导挂帅，区委政法委组织调研，统筹规划提出全区出租屋隐患排查的具体任务要求，逐级明确责任，狠抓工作落实。今年1月起，区网格办以“每月一次，逐月推进”的方式，在全区持续开展大规模的出租屋隐患排查专项行动，先后重点排查出租屋门禁隐患、顶楼通道隐患、“三合一”场所和小作坊隐患及直排式热水器、无证午（晚）托班、无证药店、无证诊所等各类危及人民生命财产安全的重大隐患，同时配合职能部门做好“零星工程”事故高发、电气火灾、电动自行车消防安全综合治理等工作。根据区委区政府的工作部署和要求，区网格办和相关职能部门先后制定行之有效的出租屋隐患排查整治专项行动方案、安全生产和平安建设方案等，要求各街道对辖区所有楼栋进行“地毯式”走访排查，切实做到走访一栋、排查一栋、发现一宗、上报一宗。每次专项行动均以“安全建设”和“平安建设”为起点、为归宿，注重专项排查与日常走访相结合、专项业务与队伍建设相结合、统一行动与街道实际相结合，突出重点，以点带面，确保隐患无处藏身，确保安全“有感觉”、平安“看得见”。此外，龙岗区以网格管理为基础，通过建立全市涉及部门最多、聚合力量最大的各部门协同作战机制、联席会议制度、多网融合、信息共享等方法途径，有效地凝心聚力、无缝对接，握紧基层综合治理的“铁拳头”。同时，紧紧依靠楼栋长、市房屋租赁协会龙岗分会会员、社工组织、社区平安志愿者、房东、物业公司等有生力量，密切加强联系，通过协助自主申报人口房屋信息、提供事件线索等方法手段，促进各类隐患事件第一时间得以排查发现和有效整治。“河道里的水变清澈了，功夫不负有心人，连日来的艰辛付出终于有了回报。”看到流过眼前的清清河水，山塘尾河道建设者们脸上露出欣慰的笑容。10月11日，中电建生态环境集团龙岗项目宝龙工区（水电四局）工程技术人员对山塘尾河流水质进行检测，通过氨氮含量试纸检测该处水源氨氮含量处于0-0.5之间，符合二类水水平。据了解，山塘尾排洪渠是龙岗区亟需治理的黑臭水体之一。综合治理前，山塘尾排洪渠因受到上游倒塌段影响，导致上游多处生活污水直接排入下游河道，久而久之，沉积的淤泥越来越多，河道堵塞现象越来越严重，原本流动的活水变成了一汪死水。加之高温日晒，水质变差，渐渐成黑臭状态，每逢雨季来临则污水泛滥，溢出现象更是惨不忍睹，不仅污染环境，而且直接影响当地居民的正常出行。接到治理任务后，如何杜绝污水入河是摆在项目部面前的难题。中电建宝龙工区技术管理人员经过现场勘查，当即决定采用大型高空起重机配合人工进行接驳，将排放口污水通过临时截污管排放到下游沿河截污管，有效解决了以往污水入河问题，为下游河道清淤扫清了障碍。在山塘尾下游河道进行清淤及渣土搬运中，河道长期臭水淤积，在这里施工，可谓是“晴天一身臭泥、雨天一身臭水”。即便如此，奋战在一线的工人们依旧保持着昂扬的斗志，坚决做到“水不清不鸣金、河不净不收兵”。据悉，中电建宝龙工区自承接山塘尾河道工程，历时近一个月，将一潭黑臭死水治理成清澈见底的汩汩清流，赢得了周边居民交口称赞。同时，也标志着宝龙工区承建的山塘尾河道治理工程全线达标。河道周边“乱放置”既影响市容市貌，还容易滋生蚊虫，存在污染水源等风险。日前，坂田街道执法队在岗头社区河道周边雪岗路2232号巡查时，发现有人在河道旁边堆放了水泥砖渣、油漆塑料桶、木架等废弃物，便立即拍照取证。由于当事人并未在现场，执法人员通过走访周边群众、现场勘验和调查询问笔录等途径，最后锁定了当事人就是附近正在进行房屋装修的某居民。当事人表示，因为最近正在装修房屋，为了贪图方便就把装修后产生的残渣废料等废弃物丢在了河道旁边的垃圾桶附近，想着这里平时人也不多，应该不会被发现。事实清楚，证据确凿之后，坂田执法队员按照《深圳经济特区市容和环境卫生管理条例》《深圳市城市管理综合执法行政处罚自由裁量权实施标准》相关规定，对当事人开具了一张1000元的罚单，当前当事人已自觉缴纳罚款，并保证以后不会随意放置废弃物。无独有偶，坂田街道执法队就在同一天向距离50米以内的另一处（雪岗路2233号）在非指定场所放置废弃物的行为，开具了一张1000元的罚单。一直以来，坂田街道执法队持续开展岗头河河道及周边市容环境卫生专项整治行为，严厉打击河道沿岸各类乱堆放乱倾倒乱放置等违法行为，积极发挥行政处罚利器作用，严管严罚，以树立执法权威，提高执法威慑力。义诊现场。“今天能在公园参加这个义诊活动真是太好了！”10月12日，龙岗区庆祝首个“世界中医药日”活动在龙城公园拉开帷幕，国家级、省市名中医等20名专家现场为市民义诊送健康，一大早便从东莞松山湖赶到现场参加义诊的吴女士连连夸赞收获大，不虚此行。2018年，第十五届世界中医药大会发布了《罗马宣言》，并确立每年的10月11日为“世界中医药日”。为充分发挥“世界中医药日”的引领和带动作用，响应世界中联“世界中医药日”公益活动倡议，龙岗区组织开展庆祝首个“世界中医药日”活动，通过中医药宣传和义诊服务，展示中医药的独特优势和魅力，让更多市民认识中医药、爱上中医药、共享中医药。记者在活动现场看到，市民张女士从小就有拇外翻（拇指趾骨和第一跖骨之间关节倾斜超过15度），虽然偶尔疼痛但认为对日常生活没有影响就一直未处理。义诊活动时，拇外翻著名专家温建民为其详细介绍了拇外翻会对人体造成的实质性危害以及对未来生活可能造成的影响，指导张女士抛弃错误观念，早日接受治疗。龙岗区委区政府今年将中医药服务工作列入全区国民经济和社会发展规划及区政府的重点工作，印发《深圳市龙岗区深入推进中医药事业发展的实施意见》全面实施中医药事业和产业发展双轮驱动，成功创建“全国基层中医药工作先进单位”，推动中医药服务能力持续高质量发展，龙岗区引进了10个高水平医疗团队（个人），促使龙岗医疗服务能力的全方位提高。据统计，2019年上半年，龙岗全区中医处方数达558万张，中医服务率超过40%，为深圳各区之首，高于国家平均标准。龙岗中医药发展经验也获得了国家、省市级中医药主管部门的认可，更获得了市民们的好评。龙岗将通过龙岗区中医医疗集团及中医学科联盟建设，加强中医药学术研究和人才培养，做好继承，鼓励创新，勇攀医学高峰，深入挖掘中医药宝库中的精华，发挥中医药在常见病、疑难病、重大疾病预防、治疗及康复中的独特优势。值得一提的是，龙岗区还成立了中医药健康文化科普宣讲团，加强中医药知识普及和文化宣传。专家们利用自己的休息时间通过进社区、进企业、进学校和进机关为市民们传播中医药健康知识和技能，提升中医健康素养。近日，深圳市发布9月份环境卫生指数测评结果，龙岗街道城中村环境卫生指数86.33分，排名全市第五，全区第一。为打赢全国文明城市创建攻坚战，龙岗街道认真落实上级工作部署，制定了城中村市容环境综合整治“1+3”方案，扎实开展城中村市容环境综合整治百日行动，经过持续不断的扎实整治，治理成效初步显现。针对辖区城中村和背街小巷的市容环境乱象，龙岗街道瞄准短板，强化弱项，集中开展整治行动，重点整治城中村“六乱一超”、卫生死角，严查不文明施工，保障城中村居民享受到干净、整洁的居住环境。共开展各种整治行动516次，出动人员10960人次、车辆1658台次，拆除乱搭建1859平方米，整治超门店经营2069宗，清理卫生死角1297处，清理乱堆放2159处，清理乱摆卖1344宗，乱挂晒780处。同时，该街道通过“环境长”助力城中村市容环境综合整治。街道57名处级干部“环境长”深入挂点城中村开展实地“行走龙岗”，现场发现问题，分析原因，制定整改措施，共同破解城中村环境治理难题。接下来，龙岗街道将以更加坚决的态度、更加有力的举措、更加扎实的作风，全力以赴做好城中村综合治理工作，在取得实效的基础上建立长效治理机制，力争在下一次的环卫测评中取得更优异的成绩。近日，平湖街道鹅公岭社区园岭片区城市更新单元合作开发招商项目正式在深圳联合产权交易所网站进行挂牌公告，成为龙岗区首宗通过平台公开选择合作方的城市更新项目。据悉，该城市更新单元公共配套齐全，地标建筑突出，有望成为平湖中心区商住综合社区的新标杆。鹅公岭社区园岭片区城市更新单元（以下简称“园岭项目”）位于平湖街道鹅公岭社区，更新单元范围面积为101530.6平方米，现状建筑面积92283.71平方米，被列为2019年市、区“拓展空间、保障发展”十大专项行动任务之一，以及龙岗区2019年度城市更新专项行动重点项目。据平湖街道相关负责人介绍，2016年12月，园岭项目列入《2016年深圳市城市更新单元计划第六批计划》，更新单元拆除范围用地面积93440平方米（调整后拆除范围用地面积为93437.6平方米），更新方向为居住功能，拟拆除重建用地范围内应提供不少于13578平方米教育设施用地、不少于6690平方米绿地、不少于1480平方米的公共管理与服务设施用地，申报单位为深圳市鹅公岭股份合作公司。为规范龙岗区社区股份合作公司集体用地合作开发（含参与城市更新）公开招商行为，明确公开招商上平台交易程序，区国资局组织区产权交易中心以《龙岗区集体产权交易监督管理暂行办法》（深龙府办规〔2017〕1号）和《龙岗区社区股份合作公司集体用地开发和交易监管实施细则》（深龙府办规〔2018〕1号）为指导核心，结合产权交易平台的交易流程，特别是涉及城市更新项目中意向合作方的优先权行使的研究，经过第三方评估机构专业分析、专家论证，并征求了各相关单位和法律顾问意见，进行反复修改、多次论证，最终形成了《龙岗区社区股份合作公司集体用地合作开发（含参与城市更新）项目合作方公开招商操作规则》（以下简称“《招商规则》”）。据介绍，《招商规则》在推进本次项目进展上主要体现在两个方面：一是给予意向合作方优先权，考虑到意向合作方在项目前期计划立项、规划报批阶段的贡献，根据公平公正原则，经股东代表大会表决确定，在项目评审中给予了意向合作方8分的优先分；二是制定了退出机制，由于该项目存在前期意向合作方，为确保项目顺利推动，项目挂牌前意向合作方与招商方签订了《退出协议》，且在方案中明确“若合作方为非意向合作方的，自深圳联交所向合作方发出《成交凭证》之日起10天内，需和招商方、意向合作方签订《退出补偿三方协议》。目前，园岭项目已于10月9日正式在深圳联合产权交易所挂牌公告，截止时间为2019年10月28日，为龙岗区首个通过平台进行公开选择合作方的城市更新项目，也将是龙岗区对集体土地参与城市更新的一种积极有益的探索实践。10月12日下午，布吉街道召开“不忘初心、牢记使命”主题教育警示教育会议暨2019年党员干部党章党规党纪培训班。会议首先播放了警示教育片《错位的权力，扭曲的亲情》，以党员领导干部不讲规矩、不讲纪律，利用职务之便获取利益等违纪违法的典型案件告诫街道广大党员干部，要对照检查、以案为鉴、警钟长鸣、防微杜渐。随后，布吉街道党工委书记李昆刚为该街道全体党员干部讲授专题党课，围绕新中国成立70周年的伟大成就，讲述了国庆期间国力展示、举国欢庆的热烈场景；围绕长征精神，讲述了“飞夺泸定桥”“绝命后卫师”等故事；围绕特区精神，讲述了布吉与深圳的历史、现状与未来……会议强调，街道全体党员干部要认真全面领会此次会议精神，统一思想认识，提高政治站位，真抓实干，攻坚克难，奋勇前行，在改革开放再出发的重要时间节点上，牢记初心使命，以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的精神状态和奋斗姿态，打造高品质东进门户，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区做出布吉贡献。10月11日下午，由横岗街道两新组织党委主办，横岗街道工商联（商会）承办的横岗街道党建引领企业发展专题论坛在该街道举行。活动以“党企携手，建功新时代”为主题，结合“不忘初心，牢记使命”主题教育，围绕新形势下如何通过“党建+商会”推动“两新”组织健康快速发展进行探讨。来自横岗街道各“两新”组织党组织书记以及工商联（商会）会员企业家共200余人参加了活动。活动中，横岗街道两新组织党委副书记、党建服务中心主任王琳围绕“党建如何引领‘两新’组织发展”，从“两新”组织党员及“两新”组织党组织的优势与作用发挥等方面，结合横岗优秀“两新”组织党员事迹及先进“两新”党组织的做法，以身边人身边事的生动实例，进行了精彩的宣讲。活动邀请了横岗街道先进“两新”组织党组织代表于现场作党建工作经验分享，并在现场设置了横岗“两新”组织党组织风采展示区，集中展示了近年来横岗街道各园区党委的党建工作成果以及优秀“两新”组织风采和党建工作特色亮点。随着横岗经济的快速发展，“两新”组织以旺盛的生命力茁壮成长，迅速壮大。目前，横岗街道共有“两新”组织3661家，建立“两新”组织党组织131个。多年来，横岗街道把“两新”组织作为党建工作的主战场之一，创造性地开展工作，打造了“红色引擎”工程，创建了“两新”组织党组织发挥作用新载体——“特长组团”，建立了全区唯一的“两新”组织党员志愿服务综合枢纽，培育出了信义、东泰两个深圳市百企示范企业，打造了2013文化创客园、力嘉创意文化产业园两个区级园区党建示范点，建设了宝兴医院等一批街道“两新”组织党建示范点。10月12日，宝龙街道党工委书记杨旭光率队到中铁九局深圳地铁14号线土建五工区项目部开展“不忘初心、牢记使命”交流座谈会暨现场调研活动。调研组先到地铁14号线土建五工区项目部宝荷站工地，观摩文明施工情况，现场工人正抓紧施工，安全围挡和宣传展板一应俱全，施工现场井然有序。调研后，宝龙街道与中铁九局深圳地铁项目部进行了座谈。中铁九局深圳地铁项目部书记冯玉军介绍了企业概况和工程进展情况，并提出了需街道协调解决的问题。“希望接下来中铁九局项目部继续加强工地管理和环境保护，减少施工过程中对周边的影响，配合街道做好文明城市考核和治水提质两件重要工作，并继续加强与街道的党建交流合作。”杨旭光表示，对于项目部遇到的困难，街道将及时予以帮助和协调解决。违建拆除前。违建拆除后。隐患猛如虎，安全大于天。坪地街道规划土地监察队严格响应龙岗区“十大专项行动”号召，坚持查违拆违无大小，严防严控露头就打，形成查违高压态势。10月11日，坪地街道规划土地监察队拆除了中心社区石灰围居民小组泰和小区两处违法搭建，共计250平方米。据悉，两处违建均为附近一家家私厂业主违法搭建，其中一个破旧帐篷约200平方米，堆放了家具加工材料，防风能力很弱，容易坍塌；另外一处为铁皮棚，约50平方米，搭建在两个楼道之间，用于停放车辆。据坪地街道规划土地监察队有关工作人员介绍，这两处违建均占用了消防通道，存在严重安全隐患。在确认违法事实后，执法人员现场对违法当事人进行思想教育，并表明拆除违建的坚决态度，最终业主意识到违建的危害性并同意清拆。10月11日，坪地街道规划土地监察队执法人员协助业主清离违建内的物品，随即拆除了这两处违建，共250平方米。下一步，坪地街道规划土地监察队将继续强化责任担当，形成发现一处、拆除一处的查违高压态势，同时持续加大宣传力度，不断提高群众对违法用地和违法建筑的认识，并积极主动配合街道查违工作。10月11日上午，区委书记张勇主持召开区委六届第一三四次常委会会议，传达学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神和全省第四季度防范重特大生产安全事故暨消防及秋冬季森林防灭火工作视频会议精神。区领导陈少雄、吴书坤、龚祖兵等参加会议。会议指出，习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话，精辟阐述了新中国成立70年来的伟大成就，深刻指出了前进征程上我们党领导全国各族人民肩负的使命任务，号召全党全军全国各族人民要更加紧密地团结起来，不忘初心、牢记使命，继续为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。会议要求，要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；要抢抓建设粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区“双区驱动”重大机遇，以一往无前的奋斗姿态，朝着建设中国特色社会主义先行示范区的方向前行；要认真学习、深刻领会习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神，结合总书记对广东、深圳重要批示指示精神，抓好先行示范区的五大战略定位、三个阶段发展目标和“五个方面的率先”要求，以实际行动和优异成绩践行“两个维护”，向党和人民交出一份优异的答卷。会议指出，9月23日，省政府召开全省第四季度防范重特大生产安全事故暨消防及秋冬季森林防灭火工作会议。会议要求全省各地、各部门和各单位必须始终坚持把安全生产放在重中之重的位置，坚持问题导向，强化源头治理，加强风险防控，切实把安全生产作为第一要求、第一责任、第一标准要求贯穿工作的各个环节，坚决防范遏制重特大安全事故发生。要突出重点、精准发力，驰而不息加强全省安全生产、消防和森林防灭火工作。要始终抓住主体责任落实不放松，坚决打好危险化学品、消防安全、森林防灭火等专项整治攻坚战，持续加大安全生产检查执法力度，全力夯实安全生产基层基础。会议要求，要严格落实“三管三必须”原则，管行业、管业务、管生产经营必须管安全，要做好本行业的安全风险辨识，做到“底数清、心头明”，通过“扫楼”最大限度排查、消除各类安全隐患；要抓住第四季度特点，针对热水器、热得快、取暖电器等易发生安全事故的领域，“真刀真枪”开展安全检查，加大常识性安全知识宣传，提高群众安全防护意识，把2019年安全生产工作抓好、抓到底。10月11日上午，区委书记张勇主持召开区委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组会议，传达学习习近平总书记在河南考察时的重要讲话精神，贯彻落实中央第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育推进会和省委主题教育领导小组第六次会议精神，听取龙岗区主题教育工作下一步安排汇报。区领导陈少雄、吴书坤、龚祖兵等参加会议。会议指出，9月16日-18日，习近平总书记在河南省就经济社会发展和“不忘初心、牢记使命”主题教育情况进行考察调研。强调开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，党员、干部要多学党史、新中国史，自觉接受红色传统教育，常学常新，不断感悟，巩固和升华理想信念。各级党委要总结运用好第一批主题教育成果，抓好第二批主题教育。第二批主题教育层级下移，线长面广。要注重分类指导，力戒形式主义、官僚主义，注重减轻基层负担，注重开门抓教育，注重解决群众最急最忧最盼的紧迫问题，切实把党中央关于主题教育的各项要求落到实处。接下来，龙岗区将继续在统筹谋划上下足工夫，坚持把四项重点措施贯通好、融合好，打好组合拳，努力把四项重点措施合为一体抓、统在一起推。持续抓好学习教育，在原原本本学好的基础上，把习近平总书记在河南考察重要讲话精神列为重要学习内容，督促全区党员干部持续跟进学、及时更新学。抓实调查研究工作，把症结摸清楚，把问题分析透，10月底前拿出实实在在的阶段性研究成果，对群众最急最忧最盼的问题提出一批能落地的解决方案。同时，认真对表对标中央和省委、市委要求，做好问题检视，高标准高质量做好龙岗区的“一台账两清单”，推进各项专项整治工作落细落小落实。坚持边查边列边改，短期内能改的立查立改、即查即改，一时解决不了的要盯住不放、限期整改，全力推动龙岗各项工作再上新台阶。“学习习近平总书记重要讲话精神关键是要抓落实、见成效！”张勇强调，要在主题教育工作中直面问题不回避，拿出动真碰硬的勇气正视问题，深挖问题根源，认清问题“靶心”；要在工作中找到群众切身感受的痛点堵点难点问题，对这些问题不掩盖、不回避、不推脱，以坚定的政治定力和战略定力及强大的斗争精神和斗争本领，确保主题教育取得扎实成效，让人民群众切实感受到主题教育的实在效果。不打招呼、直奔基层。10月11日下午，龙岗区人大常委会主任陈少雄率队到龙城街道开展“不忘初心，牢记使命”主题教育专题调研活动，深入社区实地检查了中小型食品销售门店食品安全状况，并召开座谈会，切实保障人民群众舌尖上的安全。区人大常委会副主任杨钦星、郭雁通参加调研。当天，调研组一行先后来到龙城街道中海康城社区和龙红格社区，检查了帅大妈社区店、社区“夕阳红”都市养老服务中心“长者饭堂”，随机对若干餐饮门店进行抽查，重点对食品安全主体责任落实、日常监管措施落地、食品安全信息公开等方面进行了详细检查，当场反馈发现的问题，就有关情况与经营者和居民进行面对面交流。在随后召开的龙岗区食品安全深调研工作座谈会上，相关职能部门和课题组汇报了调研项目进展。区人大常委会领导、食品安全监管部门、相关街道办分管领导以及食品安全领域专家等，与课题组一道就下一步如何做实做细调研项目，高质量完成区委交办的2019年度重大调研课题进行了交流探讨。据了解，按照“大学习、深调研、真落实”的要求，此次食品安全深调研课题主要围绕打造人民满意的食品安全幸福城区目标，成立了以陈少雄为组长的调研组，通过开展食品安全各环节实地走访调研、召开食品生产经营者和食品安全责任部门座谈会、开展食品安全状况问卷调查等工作，对发现的问题进行分析梳理，并提出对策建议，形成《龙岗区食品安全情况深调研报告》等“1+3”调研报告。在前期研讨座谈基础上，连日来课题组已实地走访了5个街道10家食品安全相关的企业或商户，涉及农田及种植养殖、集体食堂及集体配送、小餐饮及网络订餐、食品生产加工等环节，掌握了第一手食品安全主体责任和监管责任落实资料。陈少雄指出，开展好食品安全工作是国家的战略部署要求，也是最大的民生，区委书记张勇主持召开了区委常委会并强调“高度重视食品安全，让老百姓吃得安心”，做好这项工作意义重大。他强调，要提高政治站位，以认真负责的态度抓好食品安全深调研工作；要深入结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，坚持问题导向，通过调研找问题、提意见；牵头部门要主动作为，加强部门之间的协调合作，加快推进食品安全工作落实落细，不断提升调研报告水平，形成高质量的食品安全调研报告，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区作出龙岗贡献。“现在创业开公司真的太方便啦！在银行就可以办那么多事，不用到处跑了。”市民张先生拿着刚打印的营业执照和印有“政务服务信息”等3个二维码和1个小程序葵花码的小信封，不禁感叹龙岗政务服务越来越便民了。近来，龙岗区以南湾街道为试点推出“企业成长导航图”，从企业成立、成长再到发展，在各阶段为企业提供有速度、有温度的政务服务，获得市民连连点赞。前不久，市民张先生想与朋友合伙开一家公司，在“企业成长导航图”的指引下，张先生按照网上办事流程进行了企业开办申请，通过开办企业一窗通窗口成功申请后，迅速通过个体户营业执照银行“秒批”。随后，他预约到就近网点——建设银行南岭支行打印营业执照。在打印营业执照时，银行工作人员递给张先生一个小信封，只见信封上印有“政务网点信息”“政务服务信息”“银行服务信息”3个二维码和1个小程序葵花码。只要用手机扫一扫这些二维码就可以查询到政务服务和银行服务的相关创业业务信息，并进行线上办理、进度查询等。手里拿着刚打印的营业执照和“企业成长导航图”信息信封，张先生不禁感叹：“以前不知道去哪里了解企业的扶持政策，现在好了，通过‘企业成长导航图’，不仅可以随时了解符合自己的政策补贴，还能了解到银行提供企业成长金融配套服务，太贴心了！”据悉，“企业成长导航图”涵盖企业成立阶段、成长阶段、发展阶段所需的政务服务。其中，在企业成立阶段，重点解决企业注册多次跑动，获取资讯难的问题，以“政务服务+银行”形式，在银行里融入政务服务元素，企业可以在银行享受营业执照办理及打印、刻制印章等一条龙服务，方便快捷，并送出印有政务服务信息二维码贴心“信封”，助企业全方位快速了解政务服务资讯。在企业成长阶段，主要帮助企业快速获取政策补贴信息，以“政务服务+快策”形式，在企业办理完成商事登记后，具备了成立时间、注册资本、所属行业等基本信息，通过“快策”服务平台，为企业智能匹配具备的扶持条件、进度等政策补贴信息。在企业发展阶段，着力打造公平公正的营商环境，帮助企业健康发展，以“政务服务+信用”形式，鼓励企业诚信经营，信用良好的企业除了能享受银行贷款优惠外，还可以享受容缺受理、快速办结、减免材料等政务服务待遇，信用越好，越有利于企业发展。“企业通过‘企业成长导航图’，关注‘快策’平台，进行‘政务服务+智能匹配’，就可以快速获取相关政策资讯，助力企业做大做强。”区政务服务数据管理局相关负责人表示，绘制“企业成长导航图”是龙岗区真心、用心、全心服务企业的一个新起点，接下来，将进一步优化营商环境，创新服务模式，为企业提供更优质的政务服务，助力更多企业在龙岗生根发芽、茁壮成长。10月10日，龙岗区人民法院召开全体干警大会，就第四季度重点工作和全年清案等中心工作进行全面部署和深入动员。区人民法院院长汪洪面向全体干警，为全院全年工作的收官会战加油鼓劲。会议首先对区人民法院前三季度的审判执行工作态势进行了全面深入的分析。总体来看，今年1-9月该院全院各类案件呈现新收、已结、存案同比上升之势，共结案39095件，同比上升24.13%；新收案件50101件，同比上升31.6%。面对严峻的办案形势，此次大会明确了2019年清结案的目标和任务，即在确保审判质量的前提下，所有审执业务部门收结案比不低于100%、存案量不超过去年。此次大会是刚刚履任区人民法院院长的汪洪与全院工作人员的首次见面会。会上，汪洪结合自身的成长经历，分享了自己对法律职业和司法工作的看法，强调群众利益无小事，司法为民、司法公正应是每个法律人坚定不移的信仰和追求。汪洪指出，要扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，把握好“守初心、担使命，找差距、抓落实”的十二字总要求，运用好学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项重点措施，确保主题教育活动取得实实在在的成效；要全力以赴、不折不扣完成全年清结案工作任务，进一步加大长期未结案件清理力度，强化矛盾纠纷多元化解，提升审判执行工作质效；要切实加强党风廉政和队伍建设，院领导班子成员要率先垂范，带头先行，不断增强大局意识、清廉意识、责任意识、担当意识、服务意识。执法人员严查快递、外卖等行业从业人员交通违法行为。10月11日，龙岗交警大队统一开展“BD”暨“龙安系列19”交通安全综合整治行动，严查快递、外卖等行业从业人员骑电动车违规走机动车道等交通违法行为。行动共查扣涉摩涉电车辆96辆，拟拘留33人，查处快递行业从业人员交通违法行为1宗、外卖行业从业人员交通违法行为2宗，未佩戴头盔警示教育117宗，不礼让违法92宗。其中，现场执法11宗，拍摄执法9宗，视频抓拍72宗，其他违法877宗。当天，龙岗交警大队龙城中队重点在辖区205国道开展流动检查，据该中队民警萧雪彬介绍，部分电动车存在违规上机动车道行驶、超载超员等行为，形成较大的交通安全隐患。其中，外卖、快递等行业是路面上电动车的“主力军”，更应该严格遵守交通法规，否则不但会对自己的人身安全造成不利影响，还会危及其他人员的安全。对于各类违法行为，龙岗交警均现场查处、现场整改。据了解，连日来，龙岗交警大队在全区持续开展交通安全综合整治行动，在辖区多条道路多个路口设卡，严查电动车、摩托车涉酒、涉证、违法改装车辆等交通违法行为。10月11日上午，宝龙街道组织区人大代表冯文辉、李海荣、叶立常、刘醒灵和相关部门负责人开展“不忘初心、牢记使命”专题活动暨立法项目建议调研活动。活动中，区人大代表表示，将积极深入基层、贴近群众，做普法宣传员，利用开展活动的有力时机，倾听群众呼声，为明年提案做准备。调研组首先来到同德社区浪背菜场，调研焚烧垃圾屡禁不止问题。针对这一问题，叶立常建议，邀请区城管局、环卫保洁公司、同德社区等多方进行现场调研，研究果蔬垃圾分类处理办法，协调解决相关问题。接着，一行人前往龙东社区沃尔沃4S店，了解临建到期问题。叶立常建议有关部门将建议进一步整理完善后，由街道人大工委汇总并反馈到区人大常委会，依托“立法联系点”平台，并邀请专业人士研究讨论。随后，一行人在宝龙人大之家进行座谈。街道司法所、执法队、劳动办、土地整备中心等部门分别汇报了日常工作中因条例法规遇到的困难及提出立法、修法或废止法规项目建议。刘醒灵提出，责任单位、职能部门要积极配合，坚持科学立法、民主立法，广泛听取社会各方面的意见建议，学习优秀经验做法。冯文辉表示，街道人大工委要加大关于立法修法建议的收集力度，并对建议的操作性和有效性进行充分研究和调研，获取更详细的数据。24个部门联合发力，对欠薪黑名单主体在重大项目申报、工程建设招标等14个方面予以限制，今后，欠薪“老赖”将在龙岗寸步难行。10月11日，记者从龙岗区发展和改革局了解到，该局联合区人力资源局及相关部门，积极推动各部门签署重点领域区级信用联合奖惩备忘录，并出台全市首个信用惩戒打击欠薪的新规——《深圳市龙岗区关于对严重拖欠农民工工资用人单位及其有关人员开展联合惩戒的合作备忘录》，加大对欠薪黑名单主体惩戒力度，促进用人单位依法规范用工，助力优化提升营商环境。据了解，区发展和改革局依托区信用信息平台归集国家、市、区各级单位提供的欠薪黑名单信息，建立了联合惩戒发起与响应机制，在市“一窗式”政务服务系统、区政府采购中心网站、区住房建设局官网等平台实现了发起响应、信息推送、执行反馈、联合惩戒等动态协同机制。目前，已归集20个国家级欠薪黑名单企业，40个市级欠薪黑名单企业，15个区级欠薪黑名单企业，并在龙岗诚信网开设了“红黑榜”专版，面向社会进行公示，形成对欠薪黑名单主体的强大震慑力。此次出台的信用惩戒打击欠薪新规是由区发展和改革局、区财政局、区人力资源局等24个部门联合发力，结合部门职能，依法依规提出本部门主管领域的惩戒措施，将对欠薪黑名单主体在重大项目申报、工程建设招标、政府采购等14个方面予以限制，让欠薪“老赖”在龙岗区寸步难行。此外，龙岗区计划在年内出台“2+7”区级信用联合奖惩备忘录，包括A级纳税人、海关高级认证企业2项联合激励备忘录，欠薪、统计失信、海关失信认证、失信被执行人、安全生产、交通运输、建筑市场7项联合惩戒备忘录。目前，欠薪领域的已正式印发，统计领域的正在走联合发文程序，其他领域的正在征求各部门意见。下一步，将根据实施情况，逐步使国家已出台的51项联合奖惩备忘录都在龙岗落地生根，有效实施，让失信主体“无所遁形”。为切实推动创文工作落到实处、见到实效，10月10日下午，市市场监督管理局龙岗监管局督查组到宝龙辖区大广市场督导检查创文工作。检查过程中，督导组一行认真听取了宝龙市场监督管理所有关创文工作落实情况汇报和市场开办方近期有关创文主体责任落实情况，重点检查了大广市场创文宣传氛围、环境卫生、限塑等方面，发现市场的环境卫生与创文的标准仍有差距，存在无明显标牌标识指引、周边车辆停放不规范、海报破旧等问题，创文宣传氛围还待提升。相关负责人要求宝龙市场监督管理所要加大监督指导服务力度，会同街道相关部门力量，组织市场开办方和经营者迅速全面整改到位。督导组一行还来到大广市场内的其中一家农产品配送公司检查，对该公司拿下省、市农业龙头企业牌匾和深圳市菜篮子基地牌匾等表示肯定，指出企业要重视食品安全，从严落实食品安全主体责任，不断提升食品安全管理水平。连日来，龙岗区人力资源局派出工作组，深入基层，走访调研了全区11个街道“三小”场所从业人员参与“龙岗第一课”培训及安全意识情况，进一步掌握从业人员安全培训的覆盖率，同时，宣传“龙岗第一课”学习平台，鼓励其“随时学”“随地学”“我要学”。“三小”场所（小档口、小作坊、小娱乐场所）一直是安全生产工作重点、难点。龙岗区自今年1月15日启动“龙岗第一课”以来，在全区强力推进全民安全素质培训，其中，“龙岗第一课”中通用知识篇、工业企业篇均有涉及“三小”场所相关安全知识。为加强对全区“三小”场所及其它事故多发、易发重点人群的“龙岗第一课”培训，各街道、各相关单位行动迅速。其中，区建筑工务署辖属工地建筑工人培训率达81.3%；市交通运输局龙岗管理局工作细致到位，排查全区泥头车、普通货车、危险货物运输企业共115家、司机共5083人，督促到人开展培训；区教育局开学伊始，要求全区各学校统计骑电动车接送小学一年级及以上学生的家长培训数据以组织开展培训；各街道也通过摸底调查开展“送课上门”集中培训或督促市民参与线上学习。将课程知识覆盖到位，向“三小”场所从业人员普及相关安全知识，从而将安全隐患扑灭在苗头之中，是有效降低“三小”场所安全事故发生概率的“杀手锏”。此次，工作组随机走访了全区11个街道，共计55家“三小”场所151名员工，重点走访检查“三小”场所从业人员参加“龙岗第一课”培训的情况，其中获得证书的仅有62人，占比44.6%。“龙岗第一课在全区各街道‘三小’场所从业人员中的覆盖率仍有待提升。”走访中，工作组通过交流了解到，很多“三小”场所的店铺都是“单打独斗”或“夫妻档”形式，店内员工人数较少。部分未获得证书的从业人员反映，社区要求线下培训时，往往定时定点，存在抽不出时间参加培训的情况。部分已获得证书的从业人员也反映，即使获得了证书，无法随时温习，导致时间一长便容易遗忘大部分培训内容。针对这些情况，工作组表示，“三小”场所较分散，后期培训场所将适当合理布局，增加培训点。培训时间也将根据“三小”场所从业人员的工作特点作合理安排。同时，工作组还向相关人员宣传“龙岗第一课”学习平台，鼓励其“随时学”、“随地学”、“我要学”。受访者纷纷拿起手机，现场关注“龙岗第一课”学习平台，并表示将会带动身边更多的从业人员注册学习，提升安全意识，避免事故发生。今年，区政协将委员提出的《关于立足制造业，做强民营科技型实体经济的建议》列为2019年6号重点提案。10月10日下午，区政协组织相关政协委员通过现场走访深圳市信宇人科技有限公司、召开座谈会的形式，对该提案进行检查督办，并召开票决评价会议。区政协副主席杜楚明参加活动。据了解，6号重点提案客观分析了龙岗区经济发展面临的严峻挑战和存在问题，并有针对性地提出了通过降成本、补短板、定策略、强平台等举措，进一步发展制造业，做大做强民营科技型实体经济。主办单位区工业和信息化局在收到6号重点提案后，高度重视、迅速响应，联合各会办单位积极推动该提案的办理工作。目前，主、会办单位已在多举措降低实体经济成本、全方位补齐产业发展短板、全流程增加自主创新能力、高水平制定产业发展策略、积极培育各类平台助力产业壮大等方面对该重点提案进行了办理，并取得了较好成效。在本次票决评价中，区政协委员高度评价了主、会办单位为进一步发展制造业、做大做强民营科技型实体经济所作的努力，对办理结果给出“满意”的评价。杜楚明对主、会办单位提案办理工作给予肯定，认为提案办理各部门积极响应，采取有效手段推进我区民营科技型实体经济发展。杜楚明指出，主、会办单位要主动作为，强化政策服务，进一步推动相关政策落地落实落细，切实帮助企业解决普遍遇到的创新难、融资难等突出问题，让企业第一时间了解政策，及时抢抓政策机遇，转化为现实生产力，实实在在服务民营企业，助力民营企业发展壮大。10月10日，平湖街道召开富安路工作推进会，就目前征拆工作中的重点难点进行分析，加快推进征拆进度。会上，平湖街道相关负责人就富安路项目征拆进展情况、存在的主要问题及解决思路进行汇报。据介绍，富安路总长1.6公里，项目涉及征收房屋141户348栋，总建筑面积近16万平方米，是该街道今年重点攻坚项目之一。经过7个多月的努力，富安路征拆工作接连取得新进展、新突破，截至目前，该项目已签约建筑面积约7万平方米。会议要求，抽调干部及相关部门要积极落实已签约房屋租户清理问题；以拆助签，做好房屋拆除工作，并让开发单位落实房屋确权等工作；排查筛选现阶段谈判差距不大的业主，针对性推进签约进展，争取圆满完成富安路征拆任务。南湾街道连日来，南湾街道开展夜间统一巡查执法行动，深入辖区工业园区和企业，检查安全生产主体责任落实等情况。与此同时，街道相关负责人率队，先后到粤强工业区、莲塘工业区、荣丰工业区开展消防安全联合整治行动。龙岗街道近日，龙岗街道社区网格管理中心组织各社区网格员开展易燃易爆物品排查专项行动，对“三小”场所、人员密集区域等进行检查，并开展入户宣传。同时，街道班子成员、处级干部带头下沉到各企业，从严从细检查复工安全生产情况。宝龙街道近日，宝龙街道针对辖区企业及“三小”场所开展消防安全隐患排查，重点对作业场所是否符合标准规范要求、消防设施配备和摆放使用等进行检查。与此同时，在英皇幼儿园组织开展消防演练，帮助该园工作人员和小朋友掌握火灾逃生技能。近日，位于吉华街道赛格ECO中心的深圳市梵亚艺术博物馆正式开馆迎客，丰富多彩的佛像艺术吸引大批游客和参观者。据了解，作为全国首家以国外佛像艺术收藏为主题的非国有博物馆，该馆不仅填补了我国在该领域的空白，也极大地拓展了我国开展艺术品收藏和学术研究的国际视野，积极推动了“一带一路”沿线国家之间的艺术与文化交流。今年7月，经省、市有关部门批准，深圳市梵亚艺术博物馆在深圳市民政局注册成立，是目前国内首家以南亚与东南亚佛教艺术为题材的专题博物馆，现有馆藏500余件（套）文物，均是来自印度、巴基斯坦、阿富汗、柬埔寨等国的古代佛教雕刻艺术精品。该博物馆包括贵霜时期艺术、帕拉时期艺术、吴哥时期艺术3个展厅。其中，贵霜时期艺术与帕拉时期艺术展厅给世人留下佛教造像艺术的起源以及延续1000多年的起伏、发展踪迹，对中国佛教艺术有着广泛且深远的影响；吴哥时期艺术展厅则是古代东南亚艺术的宝库，这些艺术珍品展现了丰富的佛教内涵以及精湛的雕刻艺术。10月10日，记者从吉华街道纪工委了解到，自“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，该街道积极做好结合文章，将纪律教育有机融入主题教育，并与“深化作风建设提升年”、打造多媒体廉政文化结合起来，在结合与融合中实现两促进、两不误，确保主题教育、纪律教育高质量、有实效。据了解，吉华街道将纪律教育学习月活动有机融入主题教育之中，先后开展12项专题活动，如加强对“关键人”的教育，组织赴反腐倡廉基地参观学习；针对社区股份合作公司，开展警示教育专题活动；结合吉华特色，开展“家风助廉”活动等。其中，在打造廉洁文化艺术精品方面，吉华街道推出廉政文化建设“廉隅日纪”教育系列栏目，并在党章党规党纪培训会上发布廉隅日纪第一系列——《廉隅说·公》，以本土文化元素诠释吉华的“廉”名片。据了解，《廉隅说·公》第一系列视频时长5分钟，以“公生明，廉生威”为切入点，采用中国古代廉政文化内涵与吉华街道本土廉政文化资源相结合的方式，依托非物质文化遗产“客家凉帽”元素和“文化体验+”家风家训馆，使廉政文化以更新颖的方式浸润人心，营造风清气正的良好氛围。此外，吉华街道在巩固“一社区一品牌”创建成果上也下足工夫。其中，丽湖社区积极探索并发起“党建+社区志愿者”行动，成立社区廉政文化组织，结合实际情况，每季度开展不同内容的廉政文化艺术展，推动全民参与；三联社区打造廉政文化宣传长廊，将廉洁、勤政、孝道、德行、公正、修身等元素融入其中，并在辖区广泛开展廉洁文化进校园主题活动，把廉洁文化建设纳入中小学德育工作整体规划，将廉洁教育作为加强和改进未成年人思想道德建设和师德师风建设的重要内容，将之融入学校日常教学活动中。月朦胧鸟朦胧，萤火照夜空……细心的游客会发现，最近，夜色阑珊的甘坑客家小镇里，具有历史感的客家建筑如诗如画般呈现在眼前。尤其是国庆期间，在炮楼广场，深圳本土特色乐队与游客一起嗨唱悦耳民谣，荧光棒、舞台彩灯交相辉映，让小镇夜景刷爆朋友圈，也让夜间经济成为小镇新亮点。当前，“夜间经济”已成为国内消费领域全新的增长点，成为评估一座城市经济开放度与活跃度、生活舒适度与便利度的重要指标之一。为积极响应国家关于发展夜间经济的要求，结合创建深圳市特色文化街区的契机，在区、街道相关政策支持下，甘坑客家小镇主街区沿街景观、四家酒店、凤凰谷和文昌塔相继实施灯光亮化工程，打造美轮美奂的夜间景观，提升游客夜间游玩体验。与此同时，甘坑客家小镇在植根客韵文化底蕴的基础上，先后开展皮影戏夜间惠民表演、最美汉服少儿时装周大秀等夜间活动。国庆期间，甘坑舞麒麟、客家马灯舞与民谣弹唱夜无缝衔接，成功吸引大量游客夜晚停驻小镇；泛光工程将小镇历史建筑、重要街道、山脉河流融为一体，增强了本土客家文化的渲染与表达，创建出极具客韵个性的夜间经济标签。丰富的夜间主题活动，在与游客的不断交互中，提高了游客参与感与体验程度，构建了有灵魂的夜间经济。此外，为进一步丰富小镇夜间旅游及服务产品，近期V谷乐园还强势推出小凉帽冰雪馆夜间项目，主题餐饮及特色商店也一并延长营业时间。各夜间活动区域及巷子市集、文创商户积极配合，共同营造热闹的夜晚景象，提升小镇创收能力，制造了经济增长新引擎，为夜间经济注入了新活力。接下来，甘坑客家小镇将继续深化文旅融合，通过持续深挖客家文化内涵，举办独具客韵文化特色的民俗活动，完善夜间经济产品，丰富夜间文化服务，增加夜间开放场所密度，进一步助力夜间经济发展，助力其成为城市经济持续增长的新动力。10月9日上午，龙岗区开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专项活动暨龙岗区基层社会治理工作研讨会，全区11个街道和相关职能部门结合各自实际、围绕“福城模式”，就如何进一步提升龙岗区基层社会治理工作开展“头脑风暴”。区领导张勇、代金涛、龚祖兵、赵嘉、王清科、高旭敏、林长平等参加会议。近年来，面对特殊的地理区位、人口结构和发展阶段等现实因素，在推进“共建共治共享社会治理格局”的实践探索中，龙岗区按照“社会治理开展到哪里，重点工作推进到哪里，党建就跟进到哪里”的基本思路，将党建引领贯穿于社会治理全过程；启动社会治理创新公益圈改革，构建了覆盖全区的“一核多空间”社会治理创新工作体系；积极推进公安机关与职能部门的资源整合、优势互补，实现社会治理“1+1>2”效能最大化；深入推进网格管理工作改革，构建规范化、标准化的网格管理体系；针对社会上部分特殊人群，从不同角度构建社会心理服务工作体系；高位推动扫黑除恶专项斗争，开展“边扫边建”十大专项行动，切实满足群众的获得感、幸福感以及安全感。通过持续精准发力，龙岗区正着力构建符合龙岗区情、具有时代特征和龙岗特色的“分层分区”社会治理体系。尤其是去年以来，区委开创了“龙岗第一课”、“网格事件月报”、“我当网格员”、“我当人民调解员”等治理模式，进一步推动了龙岗社会治理纵深推进和高质量发展。自2015年来，龙岗区平安建设暨综治工作考核均在全市排名前列。“重视基层社会治理，是时代的呼唤，是习近平总书记和党中央的要求，是粤港澳大湾区和先行示范区建设的要求，是龙岗经济发展的需要。”区委书记张勇指出，要在基层治理中高度重视抓落实的要素保障，要在设定目标和分解任务时充分考虑调动基层的积极性、主动性和创造性，要让基层干部有尊严、有干劲、受约束，要在落实中创新、在创新中落实，要把解放思想作为推动落实的第一道工序，要坚决克服传统观念和惯性思维的负面影响，要通过大家的共同努力，把发展中的痛点、堵点、难点变成工作中的亮点、特点、闪光点。张勇强调，要通过抓党建，让党员和党支部成为抓好基层社会治理的先锋；通过抓转变，以“拼”的精神实现作风、方法、观念的转变，要以“功成不必在我，功成必定有我”的理念来推动基层社会治理工作，各部门要倾力支持、予以指导，对照先行示范区要求把龙岗区的基层社会治理工作做得更好。区长代金涛指出，加强基层社会治理的核心是要加强党的领导，党员干部要“身先士卒”；要加强群众自觉，提高社会主体的自治性；要抓好源头治理，划分好责任清单，同时匹配相应的人财物等配套政策；要加强基层社会治理的机制建设，以不断突破创新来提升治理水平。各部门要做好源头治理工作，各街道要认真学习总结、积极研究探索，打造出龙岗社会治理的新模式。基层社会治理“福城模式”龙华区福城街道下辖5个社区工作站和11个居民委员会，外来务工人员42.6万人（约占辖区总人口的95%），街道辖区人口结构多呈二元化，出租屋林立，配套基础设施相对老旧，社区治安管理等工作压力大。今年初，福城街道出台《关于深化基层治理改革推动公共服务水平全面提升的实施方案》，全面启动基层治理改革。具体而言，就是针对基层社会治理突出问题，开出了“深化党建引领、强化力量下沉、抓住服务根本、做实共建共治”四剂“药方”，近一年来，该街道基层社会治理成效显著。相关链接龙岗第一课“龙岗第一课”旨在提升市民素养、家园意识和职业能力，计划从2019年起至2020年，对全体市民开展全覆盖的长期性、常态化培训，可从源头上增强安全意识、提升安全能力、做好防范工作，也是提高市民文明素养、共同建好文明家园的重要抓手。为充分强化“龙岗第一课”在社会治理中的基础性地位和教育引导功能，龙岗区重点围绕开发通识特色课程、实施课程分类指导、加强师资队伍建设、建设网络学习课程、实行结业证书制度五个方面进行了深度建设。打造两个社会治理创新示范高地打造坂雪岗科技城社会治理创新示范高地、大运新城高校聚集区社会治理创新示范高地，以两个高地为核心，形成产教城融合带，辐射龙岗全区，形成参与示范、服务示范和治理示范。其中，对建设坂雪岗科技城社会治理创新示范高地，将重点围绕打造引领科技创新的党建高地、建设智慧协同的“城市大脑”、孵化培育社会组织、强化企业社会责任、构筑劳资纠纷风险预警和多元化解平台五方面开展。对建设大运新城高校聚集区社会治理创新示范高地，将从实施高质量专业服务输出、建设多方力量联动高地、实施高质量服务进校园三方面开展。“三区分层”精准治理“三区”（产业园区、小区、校区）是龙岗区社会治理的重点。根据产业园区特点，实施“党建引领、园企互融”的园区治理模式，围绕“园区、企业、员工”三融合，建设两个机制、三个基地、两个平台，实现园区治理精准化。根据小区特点，建立物业企业全过程参与、分类建设的小区治理模式，物业服务企业参与小区治理、城中村重点建设一个类型的精品特色小区、居民小区重点做好“五个一”。促进社区与校区的资源整合、力量联动，引入校外优势资源共同参与学校治理，围绕创建平安校区、幸福校区、文明校区、联动校区、融合校区等五个方面，实现校区治理的精准化。创建全国文明城市，龙岗区认真检视常抓不懈。10月9日，区委常委、宣传部长胡庚祥率队到坂田街道开展全国文明城市创建实地巡查督导工作，突击检查环境卫生、公共秩序、公益广告、市民文明素质等方面的情况。在坂田街道文体服务中心，检查组逐层行走查看，详细了解社会主义核心价值观内容宣传标语、公益广告及楼层功能分区标志标牌设置以及开展宣传文化、党员教育、未成年人公益文化活动等落实情况。胡庚祥要求该中心及时更换使用率不高的文体设施，完善洗手间设施，对不符合消防安全要求的细节要立即整改到位。“坂田街道文体服务中心是广东省特级文化站，周边高端企业密集，更要把文化配套服务提上去。”胡庚祥指出，街道文体中心为辖区居民搭建了一个公共文化服务平台，让群众实实在在参与其中，相关部门及单位要在落小落细落实上下功夫，利用好这一平台，以百姓喜闻乐见的方式开展创建文明城市相关工作，让龙岗区的文明创建再上新台阶。随后，检查组来到第五园社区工作站和党群服务中心，仔细了解其服务范围和日常工作情况，要求在保持社区老年大学阵地建设水平的同时，加大妇女儿童人群的服务力度，充分整合利用现有资源，提高社区文明建设程度。胡庚祥指出，街道和社区要联动起来，打造志愿服务品牌，推动对社会有益的活动落地，凝聚正能量，将文明扩散到龙岗每一个角落。抽调干部、街道土地整备中心相关负责人与环城路K1-16业主签订清退协议。“不是在签约的路上，就是在谈判的路上。”对于刚刚过去的9月，抽调到坂田街道参与土地整备实践锻炼的干部薄龙龙、黄栋玮、李少华和梁彩虹颇有感触。今年9月，他们以崭新的姿态，饱满的热情，昂扬的斗志，和街道抽调干部、土地整备中心工作人员一道，共同推进街道土地整备征地拆迁工作向前进。其中，环城路（雪象段）土地整备工作取得较大进展。在土地征收方面，谈判小组与测绘编号BY58-603的业主签订补偿协议，面积共计92.35平方米。在清退工作方面，9月24日下午，抽调干部、街道抽调干部、土地整备中心负责人及项目组工作人员，与K1二楼福景旅馆协商清租事宜，并签订清退协议。该商户涉及11位业主，情况复杂，难度大，经过项目组长时间的不懈攻坚，对承租户动之以情、晓之以理，最后达成一致意见，清退商业面积728.16平方米。9月20日，坂田街道收到《关于雪象股份合作公司土地纳入土地整备利益统筹项目的申请》。该项目包含了雪象体育公园（未征转土地部分）、市人民医院坂田院区、环城路市政道路项目等地块，涉及土地面积约46.11万平方米。同时，坂雪岗科技城分指挥部2019年第三次工作会议原则上同意雪象股份合作公司上述土地整备利益统筹项目的方案。经研究，坂田街道原则上同意上述雪象股份合作公司土地整备利益统筹项目方案，并已将相关意见与材料报送至区土地整备中心。与此同时，龙岗区原特区外村办学校土地房产遗留问题处理土地整备项目，目前已开展测绘与方案编制工作，方案初稿已送区里审核。10月9日，龙岗区农业科技推广中心（龙岗区农业植物检疫站）在百合花卉小镇举办龙岗区植物检疫宣传月启动仪式，大力宣传植物检疫法律和防控知识，引导全民参与植物检疫，保护龙岗区植物安全和生态环境安全。今年的农业植物检疫宣传月活动，以“加强植物检疫宣传，推动农业绿色高质量发展”为主题，重点开展植物检疫法律法规、行政许可要求和检疫性有害生物发布管理办法、识别防控技术的培训宣传。龙岗区农业科技推广中心（龙岗区农业植物检疫站）按照国家、广东省农业植物检疫宣传月活动统一部署，通过组织专题宣传培训、重点场所重点宣传和重点对象上门宣传等形式，开展“送法进农户、送法进企业、送法进校园、送法进园区”的“四进”工作，引导行业学法、知法、守法、用法，努力营造全社会支持植物检疫的良好氛围，夯实植物检疫人员依法治疫的基础、强化管理相对人依法生产经营的意识，提升社会公众对农业植物检疫认知水平，推动农业绿色高质量发展。当天，活动现场发放宣传资料1000多份，张贴标语60余张（条），现场咨询近500人次。区农业科技推广中心相关负责人提醒，如有从事苗木、种子、花卉种植销售或相关绿化工程的个人或单位，一定要按照《植物检疫条例》主动申报调运检疫和产地检疫，违者将依法处罚。“身处不同岗位有利于实现换位思考，通过体验网格员岗位，让自己进一步增长见识、开阔眼界，在思想观念上得到深化，这是一个锤炼干部作风、强化实干担当的好做法。”近日，横岗街道集体资产办副主任李士刚作为该街道“我当四员”主题活动第一批跟班学习干部，自觉沉到一线体验当一名“网格员”，夯实作风，切实做到跟班学习有所用。为深入开展“不忘初心，牢记使命”主题教育，提升街道干部干事创业敢担当、为民服务解难题的意识和能力，横岗街道制定出台《横岗街道新提拔重用干部、新进公职人员“我当四员”主题活动工作方案》，12名第一批跟班学习干部于9月23日正式上岗，迅速转变角色，自觉下沉一线，主动作为、虚心学习。据了解，“四员”为城管员、信访员、安全员、网格员，跟班学习干部在两周时间内全面体验跟班岗位、参与各项工作；各跟班学习科室作为接收单位，实行“导师制”，选择理论知识扎实、实践经验丰富的同志具体指导跟班学习人员；同时，按照培养干部的要求对跟班学习锻炼人员开展管理使用，严格日常管理考核，严明工作纪律，准确记录跟班学习人员开展工作情况，客观公正作出考核鉴定，确保跟班学习人员在实践工作中得到锻炼和提高。跟李士刚一样，松柏社区党委书记、工作站站长李红胜也是第一批跟班学习干部，他体验的是信访员岗位。“通过协助处理一些群体性、突发性的信访事件，了解信访程序，有利于我们在社区做好日常的信访接待、信访答复等方面的信访业务。”李红胜说，参与跟班学习的干部都在一些急难险重的岗位上锻炼，更加贴近群众，这对提升基层干部干事创业、为民服务的意识和能力大有裨益。“‘我当四员’跟班学习是街道“不忘初心、牢记使命”主题教育中的一项重要工作任务和创新举措，是培养锻炼基层干部的有益探索。”横岗街道相关负责人表示，接下来，横岗街道将以“贴近群众、注重实效、创新方法、统筹推进”为原则，安排所有的新提拔重用干部、新进公职人员下沉一线，参与“我当四员”主题活动，并作为一项长期性工作抓紧抓实。为了表彰先进、树立标杆，宝龙街道组织开展首届“党员示范岗（户）”创建活动。此次活动共评选出85名示范党员，他们在日常学习、生活和工作中主动“亮身份、树形象、做表率”，充分发挥“一名党员就是一面旗帜”的引领带动作用。自宝龙街道成立以来，涌现出一大批默默奉献、兢兢业业、表现优异、群众认可的优秀党员。他们之中，有心系群众、为民解忧的社区书记；有言传身教、呕心沥血的人民教师；有奋不顾身、舍己为人的消防战士……“我们开展这次活动，就是为了引导宝龙全体党员不忘初心，牢记使命，弘扬‘奉献、创新、担当、进取、实干’的宝龙精神，营造‘我是宝龙党员、我为宝龙代言’的浓厚氛围。”宝龙街道有关部门负责人表示。宝龙街道同德社区网格管理服务站站长卢朝辉就是这85名示范党员的其中一名。在一次巡查的路上，卢朝辉在吓坑一路公交站附近捡到了一个钱包，然而钱包里并没有失主的联系方式。为了尽快把钱包还给失主，卢朝辉通过网格管理系统查询到该失主在辖区某企业居住后，亲自上门将钱包送了过去。一直以来，卢朝辉认真严谨地对待工作，热心帮助辖区居民，拉近与群众之间的关系，用勤勤恳恳、认真细致的工作态度赢得了多项荣誉。他曾连续两年被龙岗区社区网格管理办公室评为年度“先进个人”，所在单位也连续三年获深圳市流动人口和出租屋管理先进工作单位。平湖街道10月8日晚，平湖街道相关负责人率队对辖区国庆节后复工开工安全生产工作进行全面检查，重点对企业、“三小”场所、出租屋的安全生产主体责任落实、隐患排查治理制度、有限空间作业安全防范措施、应急管理等工作落实情况以及是否存在消防通道堵塞、消防设施配置不齐、消防标识不齐全、违规住人等隐患问题进行突击检查。行动共出动人员35人，检查企业2家、出租屋25栋，发现隐患10处，发出整改通知书2份，现场清理入户电动车45辆，张贴安全宣传海报20张，派发宣传资料60份。当天，该街道还对辖区内市、区两级报建项目及小散工程开展节后复工安全检查，确保及时发现、消除隐患，有效防范安全生产事故发生。共检查在建工地13个、小散工程和零星作业43个，发现隐患27处，开具安全检查意见书9份。接下来，该街道将持续开展节后复工安全检查工作，加大日常监管力度，夯实辖区建筑领域安全生产基础。布吉街道10月7日至8日，布吉街道领导班子成员兵分多路，下沉至各生产经营单位、工矿企业及“三小”场所等，就国庆节后复工安全生产工作进行大检查，督促各生产经营单位、企业、场所及时做好复工自查自检，确保节后安全生产工作迅速步入正轨。检查组要求，各生产经营单位要及时研究制定切实可行的节后复工复产方案，特别是危化品等高危行业，必须严格落实各项安全防范制度，把安全责任落到实处，同时要制定配套应急处置预案，并加强演练。吉华街道10月9日，吉华街道启动国庆节后复工安全生产大检查行动，对辖区各生产经营单位、企业及“三小”场所进行安全隐患大排查。行动中，街道领导班子分别率队深入各生产经营单位、企业等，重点对节后人员到岗到位、机械设备运行、消防安全设施配备等情况进行检查，要求对各类起重机械、动力管线等进行全面检查、检修、检测，确保设备设施正常、安全运行。对检查中发现的安全隐患，街道相关职能部门责令企业负责人限期整改。园山街道10月8日至9日，园山街道对辖区重点企业开展国庆节后复工复产安全生产大检查，重点对生产车间、消防设备等进行检查，进一步加强辖区各生产经营单位节后安全监管工作，切实督促企业落实复工复产各项安全生产责任，对于未按要求落实安全生产主体责任的企业，一经发现，坚决查封。行动共出动人员67人，检查工业园1家、工矿企业65家，发现隐患230处，现场整改77处，其余隐患责令限期整改。行动中，执法人员还同步开展安全知识普及和相关法律法规宣传工作，要求各企业认真制定并执行复产方案，将复工复产“三个一”安全措施落实到位，及时消除隐患。同时，大力开展员工岗前培训与安全教育工作，并将复工培训与“龙岗第一课”结合起来，强化员工危险源辨识与风险防范能力。接下来，该街道将继续紧盯节后复工复产安全风险，加大安全检查力度，将严格执法与宣传教育相结合，督促企业做好复工复产安全生产工作。10月9日，记者从深圳蓝天救援队获悉，各地群众、社会组织在深切缅怀许挺秀、尹起贺两位英雄的同时，积极响应深圳市志愿服务基金会通过新华公益平台开展的“白马留英魂热血铸丹心”募捐活动，筹集善款用于抚恤补助两名英雄父母未来15年的生活。截至发稿，约1.5万人次网友参与，100多人次留言，筹款总额达116万余元。“相关部门主动联系蓝天救援队，按项目有关规定为两名英雄的家属办理每家2万元紧急救助资助，并发动多家爱心企业行动起来，以慈心善行学英雄、关爱英雄家属。”深圳蓝天救援队相关负责人表示。今年8月25日凌晨，深圳蓝天救援队队员许挺秀、尹起贺在惠州白马山营救17名受伤受困“驴友”时壮烈牺牲，两位平民英雄的感人事迹，经人民网、中央广播电视总台等全国数十家主流媒体报道，以及学习强国、民政部社会组织管理局官网官微等转载后，在全国激起强烈反响。“许挺秀、尹起贺在危急关头把逃生希望留给别人，用血肉之躯筑起精神丰碑，也必将激励更多志愿者怀着勇于奉献之心投入到各类社会服务中去。”深圳市减灾救灾联合会相关负责人说。目前，各级部门正积极按照有关规定，向有关部门为许挺秀、尹起贺办理烈士申报和评定。近日，深圳市港龙运输实业有限公司出租车驾驶员刘伟因及时将受伤儿童送往医院诊治，受到公司褒奖及市民好评，而这已是近两个月来他第三次乐于助人。10月7日20时30分许，刘伟驾车行驶到南山前海路阳光棕榈园附近准备停车吃饭时，发现一女子怀里抱着一个小孩，身后还跟着一个小孩，慌慌张张跑到路边急招车辆。“孩子受伤了，请帮忙送去医院。”孩子的母亲说，孩子因玩耍不慎摔伤下巴，精神状态不佳，需送医诊治。了解情况后，刘伟立即招呼他们上车，并迅速启动车辆，仅用10分钟就将母子三人送到最近的南山医院，未收分文车费。“我相信任何一个的哥碰到这种情况都会帮忙的！”被问及此事时，刘伟总是不好意思地说这没啥。据了解，自从事出租车驾驶员以来，刘伟一直严格要求自己，多次帮助他人，经常做好事。“帮助他人的同时，自己也感到快乐。”虽然有时做好事会耽误营运时间，但刘伟觉得非常值得，因为他帮助了真正需要帮助的人。记者10月8日从龙岗区住建局了解到，10月11日，龙岗区将首次面向辖区先进制造业企业定向配租住房，本次供应房源643套。据悉，龙岗区本次面向辖区内先进制造业企业定向配租住房，配租对象为龙岗区工业和信息化局、龙岗区科技创新局及龙岗区统计局认定的先进制造业企业，包括深圳市兆驰通信科技有限公司、深圳市康冠技术有限公司等本土知名先进制造业企业。每家申请企业最多可选择两个拟配租项目，配租房源包括悦龙华府、尚景经富园、龙美居、荷谷美苑及中信龙盛广场等5个项目，共643套住房，均分布在宝龙街道，配租户型包含一房（单身公寓）和二房两种户型，单套建筑面积25-66平方米。为确保此次住房配租工作高效完成，龙岗区住建局已在龙岗区政府在线住建局子网站（http://www.lg.gov.cn/bmzz/zjj/）发布了《龙岗区住房和建设局关于面向龙岗区先进制造业企业定向配租住房的通告》，明确了本次配租的对象、入住条件、房源、原则、标准及流程等情况。符合申请条件的企业可在10月11日至18日（工作日上午9:00至11:30，下午2:00至5:30），按照通告要求提交申请。值得一提的是，本批次供应的住房项目周边学校（含幼儿园）学位均处于紧张状态，无法完全满足承租住户适龄儿童入读需求，具体情况以龙岗区教育局或承租小区周边学校发布的信息为准。据了解，近年来龙岗区大批人才住房和保障性住房陆续投入分配，为全区住房保障、人才引进、经济发展提供了有力保障。接下来，相关部门将加快构建多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房供应与保障体系，不断扩大住房保障范围，完善住房分配制度，提升住房保障能力，推进龙岗安居工程事业健康快速发展。国庆期间，市民、游客在龙城公园散步游览。“推窗即入景”“出门即入园”……国庆期间，龙岗各大公园成为市民休闲娱乐的好去处。记者从龙岗区城市管理和综合执法局获悉，国庆黄金周龙岗九大区属公园接待游客近30万人次，受到市民好评。国庆期间，全区多个公园以中华人民共和国成立70周年为主题，设置了《欢度国庆》《礼物》《中国梦》等多个主题花坛，并以花境、花带等特色形式进行花卉布置，为市民送上传统文化与生态景观相结合的视觉盛宴。节日期间，各公园都打造了与众不同的创意“花海”。其中，龙城公园用时花3240盆、绢花47640支打造了一个展开的“礼盒”花坛。花坛立面上主要采用仿真草皮，平面上主要选用百日草、香彩雀、天蓝鼠尾草等时花。经过精心布置，彩色的亚克力心形跃然而出，营造出节日的浓厚氛围。龙潭公园的花坛则采用立体圆形花器作为主构架，立面上主要采用绢花，平面上则选用鼠尾草、百日草、绣球花等，美丽的花景与“中国梦”字体相结合，象征着龙岗人正以蓬勃的姿态拼搏奋斗，为祖国的繁荣富强贡献力量。节假日期间的安全保障工作同样下足了工夫，据龙岗区城市管理和综合执法局相关负责人介绍，国庆期间，该局在区属公园、广场等安排了500余名管理养护人员坚守岗位，持续加强精细化管理，为市民营造良好的游园环境。黄金周期间，各公园秩序稳定、安全，园容园貌环境良好。记者从龙岗区扫黑除恶办获悉，自开展扫黑除恶专项斗争以来，龙岗区共收集举报涉黑涉恶线索1000余条。在第3次涉黑涉恶线索举报奖励活动中，有3位龙岗市民因提供有效线索受到奖励表彰。据了解，为鼓励和引导广大群众踊跃举报涉黑涉恶线索，积极参与扫黑除恶专项斗争，龙岗区扫黑除恶办于9月下旬组织开展了第3次涉黑涉恶线索举报奖励活动。本次共奖励有效线索举报人3人，其中1人奖励5万元，2人各奖励2万元，共发放奖励金9万元。本次举报奖励活动兑现了龙岗区对线索举报查实有奖的承诺，向人民群众展示了区委区政府扫黑除恶的坚定决心。龙岗区于2018年3月正式实施《龙岗区扫黑除恶专项斗争举报奖励办法》，并拨付专项奖励资金。一年多来，广大人民群众积极举报涉黑恶违法行为，截至目前区扫黑除恶办共收集举报线索1000余条，涉及操纵经营“黄赌毒”、操控物业管理及租赁市场、非法高利放贷及暴力讨债、把持基层政权、侵吞集体资产等多个领域。此外，龙岗公安分局先后打掉多个黑社会性质组织和恶势力团伙，龙岗区扫黑除恶工作成效逐步显现，社会治安形势持续向好。接下来，龙岗区将按照中央、省、市的统一部署，紧盯扫黑除恶专项斗争三年总目标不放松，继续对黑恶势力保持严打高压态势，着力提高线索核查和案件办理质量，不断将扫黑除恶工作推向纵深，坚决打赢扫黑除恶这场人民战争。10月7日，龙岗区首届公益树葬花坛葬活动在龙山永久墓园举行，本次活动由龙岗区民政局主办、龙岗区殡葬管理所承办、龙山永久墓园协办。25名逝者与花木融为一体，与绿树常青，伴鲜花共荣。当天上午10时，活动正式开始。龙岗区民政局有关负责人向观摩本次树葬花坛葬活动的祭扫群众简要介绍了节地生态安葬的种类、意义以及深圳市、龙岗区节地生态安葬的相关奖励政策。之后，由主持人诵读《2019年龙岗祭树葬花坛葬者文》。祭文诵读完毕，工作人员将参与树葬花坛葬活动的逝者骨灰恭敬安葬、覆土撒花。安葬完毕，逝者家属敬献鲜花并鞠躬致敬。本次活动还设置了节地生态葬主题宣传区，布置了节地生态安葬倡议展板和宣传挂架、海报，提供宣传折页供群众取阅。为倡导文明绿色祭扫新理念，现场还推出免费赠送鲜花活动，共计赠送免费鲜花1500余朵，发放宣传折页1000余份，有近千名群众现场观摩了节地生态安葬活动，取得了良好的宣传效果。近年来，龙岗区牢固树立、积极践行绿色发展理念，大力推进节地生态安葬工作，高标准、高质量完善了龙山永久墓园节地生态葬设施，开辟了树葬区、花葬区等不同功能分区，为节地生态葬申请人提供不同的葬式选择。龙岗区今年还开始实施《龙岗区节地生态安葬补助办法》，进一步倡导殡葬新理念，全面推广节地生态安葬。10月7日下午，针对返程客流高峰，市交通运输行政执法支队龙岗大队组织3个中队的力量，联合交警在深圳东站开展打击非法营运专项行动。当天15时30分，一辆可疑的黑色小轿车出现在执法人员的视野，车上还搭载了一名乘客。见此，执法人员马上通知交警铁骑对该车进行拦停。经调查，该车司机违规招揽乘客，并收取130元欲将乘客送至宝安西乡。在证据面前，嫌疑人对其行为供认不讳。执法人员依法开具违法行为通知书，对当事人处以3万元罚款并扣押车辆。短短一个下午，行动便查处了3辆非法营运车。据了解，国庆期间，市交通运输行政执法支队龙岗大队共检查可疑车辆379辆次，共查处各类交通违章64宗，其中重点类型违章44宗，一般类型违章20宗，拟处以罚款共计21.36万元。天安云谷夜晚灯光璀璨。日前，记者走进坂田天安云谷园区，看到该园区目前已引进喜茶、HUAWEISTORE、八合里海记等众多为大众熟知的食肆，其中部分食肆24小时营业。原来，坂田天安云谷响应时下政府号召的夜间经济，正在打造极具特色的乌托邦音乐街区和深夜食堂，通过灯光、标识等形式，营造园区夜间消费氛围，引进业态包括餐饮、购物、文化、体育、康养等类别。“工作至深夜，肚子饿了怎么办？别怕，楼下有便利店，24小时营业；女孩子加班晚回家，不安全怎么办？呼叫云谷物业旗下的夜间护送服务，守护每一个晚归的人是他们的使命……”据该园区相关负责人介绍，天安云谷正在对文化新经济进行探索，将打造夜间经济示范街，引导消费者在夜间消费、停留，“同时，云谷星寓、星途·曼骊行政服务公寓将面世，10点后的深夜居住、消费生活将更加丰富多彩，形成24小时消费圈。”如今，一场夜间经济正在坂田天安云谷园区兴起，不论白昼黑夜，都会给这里的青年带去温暖和力量，帮他们打开夜晚的N面人生。据了解，天安云谷规划之初，就定义为强调关联与共享的“国际化智慧产城社区”，与传统园区聚焦产业与企业相比，天安云谷以人才关爱为核心，借鉴新加坡邻里中心的模式，集商业、文化、教育、康体、休闲等于一体，提供“一站式”服务，不断促进人与人、人与企业、企业与企业之间的关联，筑有温度的人文社区。以信息和知识为驱动力的“新经济”，正在引导新一轮商品消费的扩张和服务消费的升级。如何巩固传统领域的领先优势，同时借势飞速发展的信息技术平台，实现业务模式的升级与扩容，对“新空间”业态的从业者带来了新考验。天安云谷园区相关负责人介绍，文化新经济所承载的绿色发展方式和永续的生活方式，刚好是城市更新的内生力量，城市更新将成为文化新经济发展的最好载体。天安云谷正在对文化新经济进行探索，将打造夜间经济示范街。日前，记者从区政务服务数据管理局获悉，宝龙街道联合街道工商联（商会）推出“政务服务+商会”帮办服务模式，将政务服务送上门，降低企业办事成本，为宝龙辖区企业带来优质、便捷的政务服务。据了解，宝龙街道建立“企业-商会-政府”联通互动、无缝衔接的帮办服务体系，将精准扶持项目推送至会员企业，会员企业如需申办其中事项，可由商会安排专人收集申请办理事项所需的材料，主动帮办。其中，“国家、省、市科技计划项目配套扶持”“深圳创新‘十大行动计划’专项配套扶持”等27项为第一期精准扶持项目，接下来将陆续推出更多项目。据介绍，“政务服务+商会”帮办服务模式通过政社联合，充分发挥商会桥梁作用，办事渠道更畅通；同时免去第三方代理申办的时间，办理结果将第一时间送达企业；另外，指南清晰，企业通过扫描申报指南上的二维码，可享受专人服务，省去反复咨询的烦扰。尤其值得一提的是，信息安全更有保障，市民不用担心企业信息被盗用了。近日，吉华街道组织召开布龙路交通改善工作推进会，会同龙岗交通运输局就辖区群众和市、区人大代表关心关注的布龙路交通问题进行研究和协商，推动问题早日解决。据了解，吉华街道中海怡翠、三联、丽湖、水径等社区居民曾向部分市、区人大代表反映布龙路丽湖高架桥长期存在上下班期间交通拥堵、出行困难的情况，严重影响了居民的出行，存在一定的安全隐患。带着居民反映的问题，市人大代表韩春莲、蓝志刚，区人大代表徐敏金先后多次与区、街相关部门一同开展现场调研活动，研究解决居民关注的问题。会上，龙岗交通运输局等相关单位就解决布龙路拥堵问题的几种设计方案进行了一一汇报。区、街相关职能部门根据各设计方案提出了各自的建议和意见，并表示将积极配合牵头部门开展工作。龙岗交通运输局相关负责人表示，该局将充分考虑各方面的意见建议和实际情况，在保障道路交通安全的前提下，进一步完善方案，与街道分工合作，共同做好改善工程。日前，记者从横岗街道获悉，该街道紧紧围绕创建全国文明城市目标，集中开展“环境长”行走城中村整治行动，全力以赴提升辖区市容环境品质，截至目前，26个“环境长”行走横岗城中村118次，现场排查整治问题355项。“环境长”冲锋一线，筑牢高压整治态势。横岗街道结合实际研究制定《横岗街道处级以上领导干部挂点担任城中村“环境长”工作方案》，街道领导行走挂点城中村，查找卫生死角和市容乱象，会同街道各单位、各社区、各城中村群策群力，共同解决城中村脏乱差。每周定期开展“环境长”实地行走活动，强化对城中村全方位、深层次的整治，持续筑牢高压整治态势；实行台账“销号制”。高标准、严要求，深入查找问题，建立问题台账，整改一个，“销号”一个；建立长效管理体制。汇总问题、分析原因、建立管长管远措施，防止问题反弹回潮。10月7日是国庆假期的最后一天，记者从相关部门了解到，龙岗区各单位各部门提前组织，坚守岗位，确保了国庆假日期间全区社会治安持续平稳，秩序井然，让全区人民度过了一个平安吉祥快乐的假期。社会治安方面，龙岗公安分局全力开展社会面防控、重点部位值守、联勤巡逻、大型活动安保和应急处置各项工作，确保社会面治安状况良好。每天安排部署数千警力值班备勤，保证假期期间社会面治安良好。此外，根据假期人流、车流分布情况周密安排车巡、步巡、视频巡查等多种巡控措施，全面发动群防群治力量参与治安巡控工作。针对性加强辖区重要景点、人流旺区的力量值守。加强对涉危爆物品从业单位全面安全检查，排查辖区商场假日促销活动并落实安全监管措施，严防发生重大公共安全事件。消防方面，区消安委结合上级工作要求，区消防大队及辖区8个中队严格遵守国庆期间纪律，加强装备器材保养维护，同时开展夜查督导专项行动，并加大消防宣传培训力度，提升场所从业人员消防安全意识，深入辖区夜间生产经营的工厂企业、“三合一”、“三小”场所、宾馆饭店、出租屋、公共娱乐场所展开夜间错时督导隐患整治，重点针对各场所消防安全通道和安全出口是否畅通、单位值班人员是否在岗在位、消防设施器材是否完好有效、自动消防设施是否正常运行等消防安全问题开展抽查巡查。安全生产方面，区应急管理局严格落实24小时值班制度，11个街道相关部门也组织人员深入辖区开展国庆假期安全生产检查，重点开展电动车违规停放专项整治，并通过微信公众平台、企业微信群等新媒体渠道，不断提醒市民做好家庭防火等安全防范。据了解，节假日期间全区共检查复查工业园区82个、企业及各类场所9685 家，发放执法文书230余份，并拉动工业园区应急演练46场，整治违规停放及充电电动车5400余辆，消除其他各类隐患4320余处，确保了假期安全生产形势平稳可控。数据显示，国庆期间，全区社会治安平稳有序，刑事治安总警情下降了25%，各景点、火车站及12个汽车客运站治安秩序良好，消防形势平稳，无重特大案（事）件发生。今年是中华人民共和国成立七十周年，国庆长假游客出游热情高涨，龙岗区旅游市场持续繁荣、稳定增长。据统计，全区共接待游客45.5万人次，同比增长8.1%；实现旅游收入4.3亿元，同比增长9.5%。就游客来源地来看，广州、惠州、东莞等珠三角临近城市成为龙岗省内市外游客的三大主要客源地；国内省外游客以湖北、湖南和江西为主。海外游客则以香港同胞占优（31.3%），马来西亚为最大的外国游客来源国，占比为12.5%。国庆期间，龙岗区深化文旅产业融合战略，丰富旅游产品，文化旅游节、非遗文化表演、文博馆等大受欢迎。甘坑客家小镇作为龙岗最热门的文化旅游目的地，举办了舞麒麟、客家马灯舞、民谣弹唱等精彩活动，从品、住、行、娱等全方面呈现小镇的新景象，再现客家人传统祭祀祖先民俗。此外，甘坑客家小镇通过植根历史客韵文化结合动漫数字科技媒介，把富有魅力的客家传统文化精神与现代旅游产品相结合，7天接待游客约18万人次。拥有200多年历史的鹤湖新居作为龙岗区乃至南粤客家文化的标志性建筑、客家建筑的“活化石”，7天接待游客超过3000人次。国庆期间，辖区景区处处涌动与祖国同庆的欢乐气氛。在甘坑博物馆前，一面“我和我的祖国”留影打卡墙前人潮涌动，游客纷纷在互动墙上留下自己对祖国的祝福，还可即影即得获得“我和我的祖国”主题边框的相片；位于龙城广场的全国首个“人民红·向祖国表白”快闪店吸引大批本地市民和国内外旅客在场内外观演打卡。深圳·红立方科技馆、青少年宫以及深圳书城龙岗城馆馆爆满，各式体验互动展品让前往参观的小朋友惊喜不断。在龙岗文化中心，由乌克兰顶级的魔术制作团队带来的欧洲亲子科普秀《神秘实验室》，为小朋友带来一次探索未知、收获知识、分享快乐的奇妙国庆之旅。节日期间，全区旅游行业广大干部职工坚守岗位，未发生旅游安全事故，无重大旅游服务质量投诉，全区旅游市场秩序平稳有序。10月7日是国庆假期最后一天，历来是节后车辆返程高峰。今年10月7日恰逢农历九月初九重阳节，节日当天及前一天晚上，有大量市民依民俗登山祈福，全市迎来较大交通压力。据悉，今年“十一”入深方向返程车流从3日开始陆续增加，而7日到达拥堵高峰。返程易拥堵缓行的高速有G15沈海高速、惠盐高速、武深高速、东部沿海高速、盐坝高速。除了入深方向车流骤增，受重阳节影响，深圳市内交通压力也较大。重阳节登山活动时间段为10月6日晚、7日全天至8日凌晨。根据深圳市各旅游景点的分布情况，热点名山主要有梧桐山、大小南山、塘朗山、羊台山、凤凰山、笔架山、龙顶山、银湖山、莲花山、七娘山等。为确保重阳节期间登山活动的道路交通安全、畅通、有序，深圳交警出动了300余名警力值勤和充足的拖车，维护好各登山点相关路段的交通秩序。龙岗交警也出动警力在梧桐山等主要登山点的必经道路上疏导交通，确保市民平安出行。此外，记者获悉，国庆假期，龙岗交警对涉酒驾驶保持高压严打态势，每日开展“猎虎”统一行动。10月1日-6日共查获醉酒驾驶13宗，酒后驾驶19宗。对此，龙岗交警提醒广大市民，“猎虎”行动将持续开展，驾驶员饮酒后切勿侥幸上路。国庆假期，龙岗区城市管理和综合执法局采取“值班值守+重点岗位全员上岗”方式，每天9000多名环卫工人、870余名执法人员和市容巡查员等坚守岗位，全力保障假期河道面源污染、生活垃圾处理、市容环境秩序整治，为市民营造了干净整洁有序的市容环境。自10月1日起，区城市管理和综合执法局每天安排一支5人巡查队伍对全区河道进行不间断巡查，共发现面源污染问题108宗，目前已整改83宗，其余的正在督促整改到位。同时，节假日随着人流增加，生活垃圾急剧增加，该局安排9000多名环卫工人全员上岗，并加强对辖区两个发电厂的监管和调配，确保安全平稳运营和防臭控臭工作。节日期间，共安排870多名城管执法人员和市容巡查员坚守岗位，对车站、地铁周边、商圈等重点区域和人员密集场所重点巡查和值守。持续加强辖区城管执法领域安全生产工作巡查执法力度，重点开展烟花爆竹和黑煤气专项排查整治行动，确保全区市容环境（秩序）平稳可控，不出问题。此外，区属公园、广场的500余名管理养护人员坚守岗位，持续加强精细化管理，为市民营造良好的游园环境。平湖街道节日不放松，紧绷 安全弦。国庆期间，平湖街道多措并举，切实做好安全生产各项工作。期间，平湖街道认真落实上级部门工作安排和部署，压实工作责 任，切实加强节假日期间值班值守工作，加大各重点区域和人员密集 场所的安全管控工作力度，开展各项安全隐患排查整治工作，做到安 全不松懈，将隐患消灭在萌芽阶段，确保国庆期间辖区平安、吉祥、 欢乐。与此同时，平湖街道还深入开展安全隐患排查整治，加强假期 值班值勤及安全巡查。布吉街道国庆期间，布吉街道各有关负责人持续深入推进“行走布吉”行动，对辖区市容环境卫生、安全生产、交通安全等工作开展情况进行认真检查，及时发现问题、解决问题，确保辖区安全稳定。各有关负责人以率队“行走布吉”的形式，对辖区人员密集场所、 “三小”场所、花卉市场、建材市场等区域的安全生产、消防安全和市容环境等情况进行重点检查。每到一处，检查人员都认真听介绍，细致看记录，深入查问题，深刻提意见，责令各场所相关负责人将检查中发现的问题及时整改到位。吉华街道国庆期间，吉华街道加强值班值守，全力做好安全生产、消防安全、维稳安保、市容环境管理等工作。街道有关负责人纷纷下沉至各“三小”场所、城中村、工矿企业、景区、大型商场等地进行详细检查，并通过现场启动消防演练等手段，及时发现并整改隐患问题。同时，吉华街道深入各社区开展交通安全宣讲，向广大市民讲解骑电动车佩戴安全头盔、严禁酒驾等交通安全知识。街道义工还在辖区各主要路口、旅游景区开展文明交通劝导行动，营造和谐有序的出行环境。南湾街道国庆期间，南湾街道切实做好安全生产防控工作，全方位遏制各类事故发生。期间，街道主要负责人随机抽查各社区值班值守情况，检查小区楼栋消防安全和环境卫生情况。同时，相关值班干部到横东岭路、丹运路周边检查环境整治安全施工情况，要求相关单位以“安全施工” 为第一要务，按照节前工作部署加快周边环境提升工作。街道还积极开展“禁摩限电”、 “猎虎”等专项整治行动，并加强日常交通安全隐患排查及安全宣传教育。横岗街道国庆期间，横岗街道食品安全相关职能部门全天候值班值守，加大检查检测频次，切实保障辖区食品安全。10月1日一大早，横岗街道食品安全检查组便行动起来，街道食药安办、市监所、食品快速检测室的值班人员在市监所门口集中，共同前往各大农贸市场、商场超市开展食品安全检查。检查组首先来到人口密集的横岗第一市场和宝华商场，详细查看市场商场内应节食品的索票索证情况，了解节日食品供应及物价情况，并对重点食品进行采样检测，要求切实落实好主体责任，保障辖区食品安全。园山街道国庆期间，园山街道持续开展“三小”场所、出租屋、建筑施工场所、人员密集场所及其他领域安全隐患排查整治工作。其中，在建筑工地安全检查上，街道检查组重点对辖区建设工程及小散工程停工情况、节后复工安全措施落实情况等方面进行检查、督促，并以近期事故案例向施工单位负责人、一线工人进行安全警示教育。街道还对15家重点行业企业复工复产工作完成情况进行核查，要求企业按要求制定复产方案并认真落实。龙城街道国庆期间，龙城街道执法队队员节假日坚守岗位不松懈，以实际行动履职尽责，维护辖区的整洁有序。在国庆节前夕，龙城街道便提前谋划，要求在节日期间不仅要加强主、次干道巡查防控，还要深入城中村、背街小巷等处开展综合整治，及时处理、反馈市民举报投诉和数字化城管投诉案件。据了解，国庆期间，龙城街道执法队共计查处乱摆卖759宗、超门店经营598宗，核查处理违建投诉5宗。宝龙街道国庆期间，宝龙街道组成检查队伍，对辖区5处工地和8家再生资源回收站开展安全隐患排查，确保辖区平安稳定。其中，在中节能科技大厦项目工地，检查组发现该工地存在基坑周边积水未及时清理、.施工材料乱堆放等现象，要求工地责任单位做好隐患自查自纠，落实好安全生产责任制，加强工人安全教育，强化消防安全和施工安全管理。在龙岗区EPC项目宝澜雅苑工地，针对现场临边防护不到位、安全网破损未及时更换等问题，检查组当即发出督查整改书，责令施工单位限期整改。坪地街道国庆假期，坪地志愿者积极开展“垃圾不落地”志愿清洁活动，到公共场所清理食品包装袋、烟头、塑料泡沫等垃圾，并积极传递“垃圾不落地”等文明理念。在富民公园，志愿者们顶着烈日仔细清理公园的草坪、绿道和每一段台阶小角落，他们一手拿着垃圾夹，一手拿着垃圾袋，弯下腰将绿化带上的垃圾一一捡到袋里，连汗水流下来也顾不上擦一下。 “共有70多名志愿者积极参与，活动得到不少居民的好评。”坪地街道相关负责人说。国庆假期，举国欢庆之际，更是各级各部门加强值守、强化安全保障之时。10月1日国庆节当天，深圳市召开视频电视电话会议，市委书记王伟中到市委值班室检查全市国庆假期值班情况。龙岗区按照要求设立分会场，区委书记张勇、区长代金涛，区领导侯海、谷更军、高旭敏参加会议。王伟中在电视电话会议上强调，国庆假日期间，全市各区要严格落实值班值守制度。一是要在岗在位在状态，带班领导要切实把责任扛起来，靠前指挥，值班人员要24小时坚守岗位，确保反应迅速，应对有力，严禁擅离职守；二是要盯紧盯细盯关键，切实增强警觉性，对每一个电话、每一则信息、每一个疑点，不搞清楚不放过，不落实不放过；三是要做细做实做到位，对道路交通、消防安全、旅游景区、森林防火、安全生产、信访维稳、网络舆情等重点领域，要做好周全的预案，牢牢把握工作的主动性，确保整个国庆节日期间平安稳定。今年是新中国成立70周年，做好国庆期间的值班工作意义重大。通过视频连线，张勇向市委市政府汇报了龙岗区国庆期间值班安排情况及全区安全生产工作。据了解，龙岗区严格落实市委市政府节日值班要求，实行区领导双岗值班，严格执行领导干部在岗带班、关键岗位24小时值班和紧急信息报告制度，及时掌握全区值班工作情况，有效处置各类突发事件；各街道各部门主要负责人坚守岗位，严格做好节日值守工作；全区公安、消防系统全警在岗，交通维稳、隐患排查工作有序开展，目前全区各项工作正常运转，社会面整体情况平稳可控。全区各街道、相关部门设立分会场收听收看会议。在激昂雄壮的《义勇军进行曲》中，鲜艳的五星红旗徐徐升起。10月1日清晨，惠风和畅，龙城广场人头涌动、花团锦簇，龙岗区在这里隆重举行庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式，激励和动员全区上下不忘初心、牢记使命，以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志、更加振奋的精神，朝着勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区排头兵、打造高水平东部中心的方向前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。区委书记张勇、区长代金涛、区人大常委会主任陈少雄、区政协主席吴书坤等区几套班子领导、其他市管干部，区直部门干部职工代表、公安民警代表、消防指战员代表、教职工代表、医护人员代表、环卫工人代表、义工代表以及社会各界代表、社会各界群众上千人参加了升国旗仪式。清晨6时30分，在焕然一新的龙城广场，身着戎装、手握礼宾枪，精神抖擞的武警战士，拥簇着鲜红的五星红旗，迈着整齐威武的步伐，走向升旗台。在激昂雄壮的《义勇军进行曲》中，鲜艳的五星红旗徐徐升起，在晨风中高高飘扬。在场的全体人员精神饱满地列队集合，庄严肃立，面向国旗行注目礼，以这种庄严神圣的方式向祖国表达崇敬和热爱之情；自发来到广场的社会各界群众纷纷挥舞着手中的红旗，一同高唱国歌，为祖国送上深情祝福，共同祝愿伟大祖国繁荣昌盛。值此举国上下庆祝新中国成立70周年之际，龙岗区举行升国旗仪式，以朴素而庄重的方式致敬国旗、祝福祖国，是一次爱国主义教育，也是一次深刻的党性教育。升国旗仪式结束后，许多不愿离去的群众纷纷在国旗旁、庆贺标语下拍照留念。当天，全区各街道、单位均自行组织了庆祝中华人民共和国成立70周年升国旗仪式。10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京隆重举行，天安门广场举行盛大阅兵仪式和群众游行。区委书记张勇、区长代金涛、区人大常委会主任陈少雄、区政协主席吴书坤等几套班子领导及其他市管干部在区迎宾馆3楼会议厅集体收看实况直播。全区各级各部门各单位和广大干部群众认真收听收看庆祝活动实况，共同见证伟大祖国的繁荣与富强。神州盛事，举世瞩目。上午10时整，庆祝大会开始，70响礼炮响彻云霄，国旗护卫队官兵护卫着五星红旗，迈着铿锵有力的步伐，从人民英雄纪念碑行进至广场北侧的升旗区。中国人民解放军联合军乐团奏响雄壮的《义勇军进行曲》，全场齐声高唱中华人民共和国国歌，鲜艳夺目的五星红旗冉冉升起，在天安门广场上空迎风飘扬。随后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话并检阅受阅部队。庆祝大会场面和阅兵式、群众游行气势恢宏，充分展现了70年来，全国各族人民同心同德、艰苦奋斗，取得了令世界刮目相看的伟大成就，充分展现了近14亿中华儿女奋发有为、顽强拼搏，向着伟大梦想不断前进的精神风貌。观看实况的全体干部心中激情澎湃，豪情满怀，真切感受这无上的荣光，倍受鼓舞、倍感振奋。大家为伟大的祖国感到自豪，为伟大的祖国衷心祝福，坚信中国的明天必将更加美好。大家一致认为，在中国共产党的领导下，中国人民以“敢教日月换新天”的英雄气概，创造了“当惊世界殊”的发展成就，书写了人类发展史上的伟大传奇。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全体中华儿女团结起来、共同奋斗，必将在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程上，书写出更新更美的时代篇章。当前龙岗正处于“爬坡过坎、高位转型”的关键时期，全区上下深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳重要讲话和重要指示批示精神，全面贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》及《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，扎实推进省委“1+1+9”、市委“1+ 10+10”系列工作部署，高举新时代改革开放旗帜，朝着勇当先行示范区排头兵、打造高水平东部中心的方向前行。大家纷纷表示，要珍惜今天来之不易的幸福生活，进一步坚持道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚持党的领导，坚持发展是硬道理，深入学习习近平总书记系列重要讲话，在思想和行动上自觉与党中央保持高度一致，认真做好本职工作，把龙岗建设好、发展好，推动全区改革发展和社会各项事业上新台阶、新水平，进一步提升市民的获得感、幸福感、安全感。10月1日上午，区委书记张勇、区长代金涛率队开展“不忘初心、牢记使命”专题活动，到龙岗公安分局督导检查国庆安保工作，并慰问国庆期间值守的一线民警，向他们致以崇高的敬意，为他们送上节日的祝福，并强调，广大干警要提振精神认真履职，加强值班值守，继续做好安保工作，让群众度过一个平安吉祥欢乐的国庆佳节。副区长、龙岗公安分局局长林长平参加活动。“越是在节假日和重要节点、重大活动期间，公安安保工作越繁重，大家辛苦了！是你们辛勤忘我的工作，确保了辖区的平安，祝大家节日快乐！” 在龙岗公安分局指挥中心，张勇、代金涛与值守民警一一握手，面对面交流，细心地询问民警、辅警工作和生活情况，详细了解警力配备情况、安保措施落实等情况，并代表区几套班子向他们送上节日的慰问和祝福。区领导一行先后到指挥大厅、分局指挥决策室，听取了社会治安管控、警务指挥调度等安保工作汇报，对深圳东站、龙城广场等部分人员密集场所勤务工作，通过远程视频进行检查督导和巡查调度；龙岗公安分局就辖区安保工作情况结合视频作了现场报告。张勇、代金涛对龙岗公安分局全力做好大庆安保工作给予充分肯定，对全体民警、职工、辅警坚守岗位、无私奉献的工作作风给予高度赞扬。并指出，大庆安保工作责任重大，越是到了攻坚克难的关键时期，越要提振精神，切实增强责任感、使命感、荣誉感，广大干警要坚守岗位、认真履职，以最高标准、最严要求、最实措施、最佳状态落实好庆祝新中国成立70周年大庆各项安保维稳措施，全力以赴完成好党和人民交付的光荣使命。“这是一支素质全面、作风过硬、能打胜仗的队伍。”张勇指出，龙岗公安队伍为辖区经济社会发展作出了突出贡献，区委区政府将坚持严管厚爱，一如既往地支持分局各项工作开展。张勇强调，每逢重大节假日，都是群众最需要公安机关维护好一方平安的时候，全体干警要进一步提高政治站位，切实把安保维稳作为当前最大的政治任务抓紧抓实抓牢，紧盯各项防控要素，加强值班值守，将节日期间各项安保措施落到实处；要进一步加大人脸识别系统建设，充分运用科技信息化和大数据手段，强化源头预防和源头治理，全力营造和谐稳定的社会环境；要进一步完善出租屋分类分级管控措施， “唤醒”业主安全主体责任意识，结合科技力量和群众力量，严打违法犯罪活动，严控各类安全隐患，把安保工作做得更好，确保辖区平安和谐。龙岗企业柔宇科技自主研发的柔性屏为国庆文艺晚会添彩。庆祝中华人民共和国成立70周年大型文艺晚会《奋斗吧 中华儿女》9月29日晚在北京举行，龙岗企业柔宇科技自主创新研发的8000余片全柔性显示屏亮相，“黑科技”为整场晚会添彩。晚会现场，柔宇巨幅柔性屏参演了《和平——命运共同体》、《新的天地》以及《奋斗吧 中华儿女》重要节目。在《和平——命运共同体》节目中，52名演员手举由逾1500块全柔性显示屏组成的巨幅柔性屏，在舞台中央形成一片具有“黑科技”特色的视觉景观。伴随着歌声，柔性屏不时切换各类高清、艳丽的图片与视频。全场文艺晚会共使用逾8000片全柔性显示屏，巨幅柔性屏还能实现屏幕的弯折、分拆与移动，在表演的整个过程中既可以呈现大屏震撼显示效果，也可以表现小屏灵活的显示效果。据研发人员介绍，此次晚会使用的巨幅柔性屏是由柔宇自主研发的全柔性显示屏拼接组成，是为此次文艺晚会特别定制的创意产品，更加稳定可靠。演出使用的全柔性显示屏不仅具有轻、薄、柔的特征，还拥有大色域、高对比度、广视角、高清分辨率等优点。据了解，柔宇科技是此次晚会上唯一提供“黑科技”演出道具解决方案的科技企业。在2019央视春节联欢晚会、庆祝改革开放40周年文艺晚会亮相后，这是全柔性屏及相关产品第三次亮相央视全国性文艺晚会。为保障国庆期间全区食品安全形势稳定，营造良好的节日氛围，龙岗区结合食品安全风险隐患大排查大整治行动，从9月16日至10月7日持续开展食品安全保障工作。日前，深圳市市场监督管理局龙岗监管局重点对辖区学校幼儿园、医院、企业、工地食堂，学校周边经营主体、商超、大型餐饮店、农贸市场等进行节前检查；开展食品安全宣传进社区、进校园活动；对重点领域的食品经营企业进行食品安全培训。行动中，检查组重点对学校、幼儿园食堂的采购登记制度、一日三餐留样制度、操作间等卫生情况，餐饮厨具的清洗消毒情况、从业人员从业资格情况及食品的合格证、生产日期、保质期、检疫检验证明和存放条件等进行细致查验。同时，随机检查大型酒楼、餐馆等的证照、索票索证、进货台账、环境卫生等情况。节假日，旅游景区等餐饮集中消费区是食品安全保障的重点区域，监督部门也提前按下启动键，提高防控风险能力，切实防范食品安全事故的发生。区委书记张勇（右三）慰问老党员傅九洲（右二）。9月29日上午，区委书记张勇率队到横岗、龙城街道开展“不忘初心、牢记使命”专题活动暨慰问新中国成立前入党老党员、退役军人，感谢他们为中华民族解放事业和社会主义建设事业作出的贡献，为他们送去党和政府的关怀与温暖。区领导王清科、陈广文参加活动。郑春林是一名有着71年党龄的老党员，他在新中国成立前响应号召入伍从军，并光荣地加入中国共产党，曾参加过多场重大战役，为新中国的解放事业作出了贡献。“老人家身体怎么样？”“子女家属都在身边吗？”来到郑春林位于横岗街道六约新村的家中，张勇与老人促膝而谈，唠起了家常，仔细询问其饮食起居、身体状况和子女情况，向其送上慰问金，并饶有兴趣地与老人一起回忆峥嵘岁月，倾听老人当年的革命故事。接过慰问金，听着暖心的话语，郑春林及家属非常感谢党和政府的关心与温暖，并表示将一如既往听党话、跟党走。随后，张勇一行来到龙城街道天健郡城小区，看望慰问居住在此的老党员傅九洲，向其送去党和政府的关心和祝福。据了解，今年91岁高龄的傅九洲于1946年入伍，曾先后参加过辽沈战役、平津战役等，并参加了开国大典阅兵式，后来又参加了抗美援朝战争。“老人家身体怎么样？”“平时有没有给后辈讲讲您的革命历史？”慰问中，张勇详细询问了老人目前的身体状况和日常起居情况，并与老人一起重温党史、军史，回顾革命战争年代的历史和故事。“没有一批又一批老党员、老战士在革命战争年代和社会主义建设时期的无私奉献和付出，就没有如今的太平盛世。”张勇强调，今天的党员干部永远不能忘记那些为党和国家作出过贡献的老党员、老战士，要不忘初心，按照习近平总书记的要求和嘱托，把党的光辉事业传承好、发展好；街道、社区和相关职能部门要做好对老党员、退役军人的慰问和服务工作，密切关注他们的身体健康状况和生活状况，让老党员、老战士安享幸福晚年。区长代金涛（右二）一行检查深圳市海吉星农产品物流园。9月29日上午，区长代金涛率队开展“不忘初心、牢记使命”专题活动，到深圳市海吉星农产品物流园检查节前食品供应、食品安全、安全生产工作。他强调，安全生产责任重大，食品安全关系民生，各部门要牢固树立以人民为中心的发展理念，突出民生导向，强化安全监管，加大主体责任落实，筑牢安全屏障，全力确保全区节日期间安全生产形势持续稳定，让广大市民度过一个平安吉祥欢乐的国庆佳节。区领导钟春平参加活动。当天，代金涛一行深入海吉星农产品物流园，听取了深圳海吉星市场的项目规划及食品安全立体化管控的汇报，并先后到深圳凯吉星农产品检测认证有限公司（简称F.T.O）检测实验室、快筛实验室、蔬菜农药残留检测室等，仔细询问货源供应、检测覆盖率及市场运行管理、食品安全监管等有关情况。代金涛指出，食品安全是良心工程、道德工程，各相关部门要强化责任意识，落实好监管责任，抓好食品安全源头管控和“全链条”追溯，严格按要求做细做实食品检验检测工作；要加强日常抽检，提高监管效能，筑牢安全屏障，严把食品安全质量关，全力确保人民群众“舌尖上的安全”，让群众用得放心，吃得放心。随后，代金涛一行来到海吉星物流园水果交易区、专职消防管控中心，重点查看消防设施、安全疏散通道等安全生产工作落实情况。检查中发现，物流园内多个消防通道被违停车辆、临时堆放货物占据，存在较大安全隐患。代金涛强调，安全生产容不得半点马虎，消防设施和安全通道不能成为摆设，各相关部门要高度重视消防安全工作，切实增强忧患意识，紧盯重点场所、部位、时段，及时消除安全隐患，做到警钟长鸣，对发现的问题，要立即整改；海吉星物流园管理方和园区内经营者要严格落实主体责任，增强责任意识，强化安全管理、完善应急预案、规范经营秩序，确保安全生产落到实处。9月29日下午，区委书记张勇率队到龙城广场“人民红·向祖国表白”龙岗快闪店调研并强调，相关部门要准确把握习近平总书记就推动媒体融合发展作出的重要指示精神，区内媒体要加快改革创新步伐，进一步深化融合发展，内部融合要做减法，与外围合作要做加法；要加大与人民日报等中央媒体及省市主流媒体互动合作力度，借助高端平台，把龙岗宣传出去，进一步扩大影响力。区委常委、宣传部长胡庚祥参加调研。当天下午，张勇一行来到龙城广场“人民红·向祖国表白”龙岗快闪店，与市民一起走在“70年70问”时光走廊，听取人民网龙岗快闪店活动相关负责人汇报。据了解，为献礼中华人民共和国成立70周年，区委宣传部联合人民网策划推出“人民红·向祖国表白”快闪店活动，快闪店以群众文化活动为主打，全面展现中华人民共和国成立70年来的辉煌历程，突出深圳市、龙岗区改革开放40年来取得的伟大成就，为广大群众提供一个抒发爱国情感的舞台和窗口。该活动是龙岗区庆祝中华人民共和国成立70周年重大主题活动，也是人民网“人民红·向祖国表白”快闪店系列活动的全国首场。该快闪店以国旗红为主色调，外部打造成红色礼物盒外形，象征着送给祖国的表白礼物。内部设有五大展馆、六大环节、多种互动，邀请市民朋友一同向祖国表白。在“70年70问”时光走廊，观众将走过一条由70个问题组成的隧道，每个问题都代表中华人民共和国在某个领域的伟大成就；在“边疆守护者”环节，观众可一览沙漠、森林、草原、高原等边疆风采，并与界碑合影。“印象龙岗”环节带来改革开放初期的旧物件，并全媒体展现龙岗历史变化、各行各业模范人物的事迹，以及《人民日报》上的龙岗内容。此外，梦想电台直播间、人民礼物等环节还设有多个现场体验与拍照活动，观众可以用视频、音频、文字等形式向祖国表白，吸引不少观众来此打卡留影。张勇一行在每一个展厅都认真驻足观看，并不时与展馆工作人员交流，并在“表白祖国”墙下，向祖国表白。据悉，自9月23日晚快闪店举行亮灯仪式以来，快闪店已经成为广大市民群众打卡的好去处。截至目前，共有18个单位400余名党员干部到此开展主题教育活动，超过7000人入场参观，演出活动观看人数超过8万人。人民网、人民日报APP、光明网、中国新闻网、央广网等中央重点媒体以及广东广播电视台珠江新闻眼、南方+、深圳大件事、读特等省市主流媒体及客户端均对人民红全国首站快闪店——龙岗快闪店相关活动进行了广泛报道，共推出相关报道40余篇，人民网在首页显要位置连续推出多篇报道，微信阅读量达“10万+”，微博阅读量突破百万。9月29日，龙岗区召开区政府六届五次全体（扩大）会议，通报全年重点工作完成情况，提前谋划明年重点任务，进一步统一思想、明确方向、凝心聚力。区长代金涛强调，第四季度是冲刺全年目标任务的关键之时，也是勇当先行示范区排头兵的开局之机，各级各部门要坚持问题导向，采取针对性措施，高质量完成全年各项目标任务；要紧扣中心工作精心谋划，抓紧编排明年预算编制以及重大项目等，力争实现明年工作“开门红”。会议通报了龙岗区年度各项经济指标、市委市政府重点工作和民生实事涉及龙岗区事项、2019年区委区政府重点工作和民生实事等完成情况。通报指出，今年以来，面对经济下行压力，全区上下想办法、出实招，齐心协力、攻坚克难，扎实推进经济社会发展各项工作，取得了较好的成效。其中，经济发展方面，上半年全区实现地区生产总值2094.86亿元；1月-8月，实现规上工业企业增加值1672.84亿元，在全市各区中总量排名第一、增速第三。水污染治理方面，目前，全区雨污分流管网和正本清源建设进入收尾阶段，已完成小区正本清源改造1458个，完成率81.5%；新建雨污分流管网221公里，完成率102%，全区49条纳入监测的河流中，有33条河流水质较去年好转，全区水环境质量明显提升。民生保障方面，完成6所学校新改扩建，新增幼儿园学位4590个，新开工筹集人才住房和保障性住房15566套等。会议指出，今年是中华人民共和国成立70周年，也是深圳建设先行示范区的开局之年。各街道各部门必须提高政治站位、增强斗争精神，要抓好“先行示范区意见”的落实，认真学习领会“先行示范区意见”的丰富内涵，增强工作的自觉性主动性；要抓好“不忘初心、牢记使命”主题教育，以高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，推动主题教育取得更大实效；要抓好城市规划建设，集中优势兵力规划好、建设好重点区域；要抓好水污染治理，以战时状态加快消黑工程建设；要抓好民生事业保障，全力以赴加快推进教育、医疗等领域项目建设；要抓好安全生产，认清落实主体责任，把安全生产工作抓实抓细抓牢，促进安全生产形势持续好转。“一代人有一代人的责任，一届政府有一届政府的担当，推动龙岗的快速发展就是我们的责任、担当。”代金涛强调，勇当排头兵是这一代龙岗人的“上甘岭”，各级各部门要结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，客观分析、准确把握龙岗具备的优势和面临的短板，抓好近期各项重点工作，不讲条件、不推责任，敢担当、敢作为、敢啃“硬骨头”，坚决打赢第四季度收官战，全力以赴完成今年各项工作任务，为勇当排头兵开一个好头；要结合已经启动的“十四五”规划，准确把握先行示范区建设这一时代背景，打破思维定式，以更广阔的视野谋划龙岗未来发展，在更深层次强化对重大战略性问题、全局性问题、基础性问题的研究，提前谋划2020年重点工作任务，确保明年工作开好局、起好步。区领导谷更军、刘晓杰、陈广文、黄惠波、尚博英、林长平、张静、钟春平等参加会议。9月29日，龙岗区退役军人事务系统庆祝中华人民共和国成立70周年暨爱国奉献主题宣讲报告会举行，区委常委、区人武部部长冯志刚等出席。会议首先为2019年载誉归来的退役军人举行欢迎仪式。据介绍，迎接退役军人返乡是龙岗区退役军人事务系统工作的重点之一，政府部门将持续为退役军人提供政策咨询、就业引导、技能培训、学历提升等服务。随后，“龙岗区退役军人义工队”及“龙岗区退役军人宣讲团”相继宣告成立。今年8月，龙岗区退役军人事务系统以全区11个街道为单位，组建“龙岗区退役军人义工队”，全面构建“退役军人义工队”体系，规范、有序引导老兵广泛参与社会公益活动。与此同时，龙岗区弘扬红色精神，挖掘老兵典型，组建“龙岗区退役军人宣讲团”，讲战斗故事，讲当兵经历，讲爱国情怀，大力开展群众喜闻乐见的常态化国防教育。会议现场还分别为11个街道退役军人义工队授旗，为退役军人宣讲团成员授予绶带。两支队伍正式成立，标志着龙岗区退役军人“一言一行工程”正式启动，从此，龙岗又多了两股“红色力量”。两支队伍将通过一言一行展现军人风采，弘扬军人本色，树立、宣传先进典型，真切引导、感染、带动全社会，营造全社会尊崇军人、爱国奉献的良好氛围。义工队及宣讲团代表纷纷表示，将永葆军人本色，服务社会、传递正能量。截至目前，全区遴选退役军人义工队成员258名、宣讲团成员52名。9月29日下午，区人大常委会副主任林建忠，区纪委副书记、区监委副主任梁文龙率队到吉华街道，检查节前安全生产工作，强调要打起十二分精神，将安全生产各项工作抓严、抓实、抓细，营造平安吉祥欢乐的节日氛围。检查组一行首先来到水径社区华润万家商场，详细检查该场所安全生产、消防安全等相关情况。“消防设施有没有定期检修？”“商场安保情况怎么样？”检查中，林建忠、梁文龙深入商场各区域，仔细查看食品经营档口，翻阅食品标志标识和票据台账，实地检查消防通道，并认真听取了商场相关负责人对消防设施设备的管养维修情况、消防安全主体责任落实情况和从业人员培训教育情况的汇报。检查组强调，商场作为人员密集场所，安全工作来不得半点马虎，商场运营方要切实担负起安全生产主体责任，街道相关职能部门要加强监督和巡查，及时消除各类安全隐患。在光华社区火灾高风险区域，林建忠、梁文龙深入社区小型消防站、城中村楼栋等地，详细了解消防站的值班值守和日常巡查等相关情况，并现场查看了社区电动车集中充电点、危险边坡等地，强调街道相关职能部门和社区工作站要时刻绷紧安全弦，打起十二分精神，进一步加强值班值守力量，加大隐患排查和整改力度，将安全生产各项工作抓严、抓实、抓细，为辖区群众营造一个平安吉祥欢乐的节日氛围。9月27日，全省机关党的建设工作会议在广州召开。会议深入学习贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神，研究部署当前和今后一个时期全省机关党的建设工作，推动模范机关创建深入开展。龙岗区按照要求设立分会场组织收听收看。区领导张勇、代金涛、陈少雄、吴书坤、龚祖兵等在龙岗分会场参加会议。会议充分肯定模范机关创建活动以来，全省各级机关采取有力措施扎实推进创建活动，机关党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设得到有力加强，强调要认真学习贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话精神，深刻认识加强和改进机关党的建设是坚持和加强党的全面领导、永葆政治机关鲜明本色的根本要求，是推动习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署落地见效的根本保证，是建设忠诚干净担当的高素质干部队伍的必然要求，是示范带动全省各领域党的建设、推动基层党组织全面进步全面过硬的迫切要求，切实增强搞好机关党的建设的使命感责任感，全面提高机关党的建设质量和水平。会议强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，推动机关党的建设高质量发展。一要以政治建设为统领，带头树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。二要深化理论武装，常态化推进“大学习、深调研、真落实”工作，推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想往深里走、往心里走、往实里走。三要树立大抓基层的鲜明导向，落实好我省加强党的基层组织建设三年行动计划，推进党支部规范化、标准化建设，加强对党员的教育管理监督，锻造坚强有力的机关基层党组织。四要持之以恒正风肃纪，坚决反对形式主义、官僚主义，将服务群众贯穿机关党建工作始终，坚持把纪律挺在前面，建设风清气正的政治机关。五要把握特点规律，切实履行围绕中心、建设队伍、服务群众的职责定位，采取有力措施解决“灯下黑”问题，及时总结推广模范机关创建的好做法好经验，全面提高模范机关创建水平。会议强调，要落实管党治党主体责任，加强对机关党的建设的领导。一要全面压实机关党建责任。各级各部门党组（党委）要履行好全面从严治党主体责任，党组（党委）书记要履行第一责任人职责，机关党委要负起直接责任，切实把机关党建抓紧抓实抓到位，努力创建模范机关。二要完善督促推动机关党建工作落实的机制。省委党的建设工作领导小组要加强对机关党建工作的指导，省直和各级机关工委要加强统筹谋划和指导督促，推动全省机关党建“一张图”“一盘棋”。三要建设高素质的机关党务干部队伍，把党务干部培养成为政治上的明白人、党建工作的内行人、干部职工的贴心人。会议要求，各地各部门要认真按照本次会议精神，全面抓好各项工作落实，深入推进基层党组织建设和模范机关创建活动，全面提高全省机关党的建设质量，努力把各级机关党组织锻造得更加坚强有力。要推动机关党建和业务工作深度融合、相互促进，把加强机关党建工作同巩固深化第一批主题教育成果、深入开展第二批主题教育结合起来，与抓好当前改革发展稳定重点任务和本地区本单位重点工作结合起来，不断增强机关党建服务全省发展大局的能力。9月27日下午，区委书记张勇主持召开区委六届第一三三次常委会（扩大）会议，传达学习省委副书记、市委书记王伟中到龙岗调研有关精神，并对做好国庆期间各项工作进行再次部署强调。区几套领导班子成员及其他市管干部，区直单位及驻区单位主要负责人，各街道党工委书记等参加会议。9月26日，省委副书记、市委书记王伟中到龙岗区调研指导第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育，深入学习贯彻省委十二届七次全会、市委六届十二次全会精神，加快推进幼有善育、学有优教、病有良医，奋力建设中国特色社会主义先行示范区。会议强调，要认真贯彻落实王伟中书记调研龙岗有关精神。各部门、各街道要认真学习领会习近平总书记关于教育、医疗卫生的重要论述和《意见》中的相关表述，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，迅速学习传达王伟中书记调研指示精神，把助力深圳打造民生幸福标杆落实到每一个细节中，努力在实现幼有善育、学有优教、病有良医上取得丰硕成果；区教育局、卫健局要坚持问题导向，对照《意见》要求找差距，拿出解决教育、医疗不平衡不充分问题的真招实招，以改革创新的办法大力破解学位、床位供需矛盾，以“先行示范区排头兵”的标准推动教育、卫生事业持续健康发展。会议要求，要以“战时状态”全力以赴做好中华人民共和国成立70周年大庆安全维稳工作。各部门、各街道要确保各类庆祝活动安全；要完善应急预案，确保各类意识形态阵地安全；要强化安全意识，加强重点部位、重点场所巡查检查，切实做好节日期间市场监管工作，防范化解社会领域重大风险。要全面做好国庆期间应急值守工作，各单位要严格执行领导干部到岗带班、关键岗位24小时值班和事故信息报告制度，确保中华人民共和国成立70周年大庆平安吉祥欢乐。9月27日下午，副市长、市妇儿工委主任吴以环率队到龙岗区外国语学校调研龙岗区儿童友好型学校建设情况，并为其授牌深圳市儿童友好学校。龙岗区副区长、区妇儿工委主任尚博英参加活动。吴以环一行详细了解了龙岗区外国语学校儿童心智成长关爱中心心理健康教育工作情况，并对学校关注学生身心健康，为学生提供更全面、科学的关爱指导的努力表示认可。调研后，吴以环及市、区相关领导共同为儿童友好学校授牌，标志着龙岗区外国语学校成为深圳市首个儿童友好学校。据了解，龙岗区外国语学校作为龙岗区第一所儿童友好型试点学校，在区妇儿工委、区妇联和区教育局的指导下，学校以“美好教育”结合“儿童友好”的理念，从儿童立场、儿童视角对校园文化建设、设施改造、课程设计等工作开展全方位建设。针对社会关注的儿童心理健康等热点问题，校内还设立了全区首个“儿童心智成长关爱中心”。龙岗区委区政府历来高度重视妇女儿童工作。按照市委关于儿童友好型城市建设的部署和要求，在市妇联、区委区政府的正确指导和大力支持下，龙岗区于2018年5月正式启动“童融友好·共创未来”龙岗区儿童友好型城区建设。区妇联积极协调推动儿童友好型城区建设纳入区委区政府重点工作和民生实事，全面开展儿童友好型学校、图书馆、医院、社区、公园、交通出行、园区7大领域共17个试点项目建设。尤其是在母婴室建设上，率先启动区级母婴室规划建设、率先建成全市首个市级母婴室示范点，得到了市妇儿工委和市妇联的高度肯定。9月26日，龙岗区举行“不忘初心、牢记使命”主题教育警示教育会议暨2019年全区处级以上领导干部党章党规党纪教育培训班。区委书记张勇出席会议并作“牢记党的初心使命、重温上甘岭精神，以全面过硬的作风，朝着勇当先行示范区排头兵、打造高水平东部中心的目标不懈奋斗”专题党课。市委巡回指导一组副组长张庆奇、组员张孝琦到会指导，区委副书记、代理区长代金涛，区人大常委会主任陈少雄，区政协主席吴书坤出席培训班。张勇指出，党的十八大以来，我们党坚定不移推进全面从严治党，始终把加强作风建设摆在突出位置，以“打铁还需自身硬”的鲜明态度，以猛药去疴、壮士断腕的坚强意志，认真执行中央八项规定、坚决反对“四风”问题、始终做到“三严三实”、扎实推进“两学一做”、全面开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，不断以作风建设的新成效汇聚起推动改革发展的强大正能量。全区上下特别是党员干部，要有历史的使命感、责任感、紧迫感，要有奋斗的精神、过硬的作风、担当的姿态，要在作风上来一场彻彻底底的革命，全面开启龙岗新的奋斗历程，不断推进龙岗各项事业改革发展。张勇强调，中国共产党在长期的革命、建设和改革进程中，先后升华形成了井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等一座座内涵丰富、特点鲜明、光辉闪耀的伟大精神宝库，对指导、促进今天我们的改革发展及作风建设等，具有十分重要的意义。通过学习，我们要敢于冲在前、堵枪口，以“功成不必在我，功成必定有我”的情怀，为龙岗的发展、人民的幸福，作出一名党员干部应有的贡献；要坚定不移地听党话、跟党走，全面加强党的建设和党的领导；领导干部要当好“关键少数”，推进工作时要管好关键人、管到关键处、管住关键事、管在关键时；要牢记为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的中国共产党人的初心和使命，坚忍不拔、砥砺奋进。“在中华人民共和国成立70周年和深圳建市40周年的重要节点，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》的出台，赋予了深圳新的重大历史使命。”张勇强调，要抢抓新机遇、迎接新使命，想在前、干在前，以硬作风硬措施完成硬任务，推动各项工作取得新的更大成效；要学习上甘岭精神，时刻保持斗争精神，发挥“关键少数”作用，把硬作风、硬要求传递到基层一线、项目一线，引领带动全区干部勇于担当，为勇当先行示范区排头兵、打造高水平东部中心而不懈奋斗。区委常委、区纪委书记、区监委主任赵嘉主持培训班。与会同志观看了警示教育片。区几套领导班子成员及其他市管干部，相关处级领导，区纪委委员，区委各部委办局、区直各单位、区各人民团体、区属各企业副处级以上领导干部，各街道副处级以上领导干部，驻龙岗处以上单位主要负责人等共约500人参加培训班。12项专题活动将纪律教育学习月活动有机融入主题教育根据市委部署，龙岗区今年将纪律教育学习月活动有机融入主题教育之中，安排开展12项专题活动。一是加强对“关键人”的教育。组织区几套领导班子成员赴省反腐倡廉教育基地参观学习、组织区几套领导班子成员开展忏悔录专题学习、组织街道和部门主要负责同志开展警示教育等活动。二是加强对重点人员的纪律教育。开展党委（党组）党性教育活动、深入推进“作风建设提升年”、深化忏悔录警示教育、组织党纪法规知识竞赛等活动。三是加强“全覆盖”教育。分领域、分层次、分类别开展廉洁从业教育，实现对行使公权力人员廉洁从业教育全覆盖等活动。四是加强廉洁文化建设。开展打造廉洁文化艺术精品、“纪检监察干部谈初心”等活动。壮丽辉煌七十载，龙岗儿女颂祖国。9月26日晚，“我爱你中国——龙岗区庆祝新中国成立70周年文艺汇演”在深圳北理莫斯科大学礼堂举行。市文联党组书记、主席李瑞琦，深圳北理莫斯科大学代理校长唐水源，龙岗区几套领导班子成员及其他市管干部与社会各界代表700余人欢聚一堂，共同观看演出，喜迎中华人民共和国成立70周年。文艺汇演在传统舞狮表演《灵狮献福呈吉祥》的欢快鼓声中拉开序幕，来自恭和比麟堂龙狮团的10头醒狮立刻“点燃”了现场。歌曲《我们中国》作为曾荣获广东省第十一届精神文明建设“五个一工程”奖的龙岗区原创歌曲，勾勒出了中华儿女对未来的美好愿景，配合舞台上美轮美奂的背景，展现出举国上下蓬勃发展的壮丽画面。来自兰著学校的孩子们则带来了舞蹈《花木兰》，这些平均年龄只有10岁的孩子虽然脸庞透着稚嫩，但浑身的精气神舞出了巾帼不让须眉的豪迈……舞台上流光溢彩、绚丽多姿；舞台下欢声笑语、掌声阵阵。整场演出紧扣庆祝中华人民共和国成立70周年主题，旋律高昂、鼓舞人心，讴歌了光荣伟大的中国共产党，表达了对祖国深深的热爱和祝福，展现了龙岗干部群众牢记初心使命、团结一心、奋发进取的良好精神风貌。“我叫朱书，我来自山东。”“祝福龙岗！祝福祖国！”……当晚，现场大屏幕还播放了《龙岗群众喜迎国庆》宣传片。宣传片中，来自五湖四海、各行各业的龙岗建设者们大声表达着对祖国的热爱和砥砺奋进、自强不息，努力实现中国梦的决心。“我爱你中国，我爱你中国，我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果……”当熟悉而优美的《我爱你中国》旋律奏响，现场所有观众不由自主起立，挥舞着手中的五星红旗一起歌唱祖国，祝愿伟大祖国繁荣昌盛，祝福明天更加美好。据悉，此次文艺汇演作为龙岗区“不忘初心、牢记使命”主题教育专题活动之一，由区委宣传部主办。在文艺汇演前，区几套领导班子成员还前往龙城广场，开展了“不忘初心、牢记使命”专题活动暨参观“人民红·向祖国表白”龙岗快闪店活动。坂田街道开展形式多样的廉政教育。9月26日下午,坂田街道召开“不忘初心、牢记使命”主题教育警示教育会议暨党员干部党章党规党纪培训班，街道党工委书记为300余名街道党员干部上了一堂生动深刻、入心入脑的廉政专题党课。会议强调，党员干部要提高政治站位，坚持问题导向，以勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区排头兵的要求，高标准、硬措施，坚定不移打造“硬干部”，持之以恒磨砺“硬作风”，永葆初心、守牢底线，奋力推进坂田经济、政治、文化、社会、生态文明建设再上新台阶，以更加优异的成绩庆祝新中国成立70周年。高效推进执纪监督“深延伸”坂田街道党工委始终站在大局的高度思考党风廉政工作，要求街道、社区两级纪委要紧紧围绕中心工作开展执纪监督问责。今年以来，针对有的社区纪委不敢执纪、不愿监督的情况，街道纪工委、组织部等部门积极联动，在社区纪委书记、纪委委员及纪检监察岗的日常考核管理上动脑筋、想办法。通过调动社区纪委的积极性，社区纪委对临聘人员队伍和股份合作公司等的监督力度进一步加大，共开展明察暗访89批次，发现并整改问题47个。精准教育打造“硬干部”坂田街道纪工委有关负责人介绍，该街道现有党员3950名，监察对象2527名，街道纪工委有针对性地开展廉政教育。一方面教育好“关键少数”，街道以党课教育、谈话提醒等方式，加强对科级以上干部、社区书记和股份合作公司董事长等的廉政教育；用好全区首个街道一级党风廉政监督系统，通过对“关键少数”群体落实主体责任情况的及时监督，紧紧抓住了党风廉政建设工作的“牛鼻子”。另一方面，教育好“绝大多数”，针对监察对象数量多、人员身份复杂的特点，通过邀请区党风廉政教育讲师团举办专题讲座等形式，分批次、分类别对临聘合同制人员开展有针对性的警示教育。利用好街道廉政宣教品牌栏目《你说，我纪》，以网格员、安全员等群体的真实案例为蓝本进行情景模拟拍摄，提高警示教育的精准性。真抓实改磨砺“硬作风”今年以来，坂田街道深入推进“作风建设提升年”，聚焦形式主义、官僚主义整治，以纪律作风八大整治行动为抓手，集中整治违规使用公车油卡等八个方面23项具体问题。近期，街道纪工委联合各社区纪委，开展明察暗访27次，谈话提醒31人次，辞退2人。据了解，纪律教育学习活动月期间，坂田街道和下辖社区将主题警示教育和巡视巡察反馈问题整改落实工作紧密结合，对5大类52个问题集中整改，持续改进纪律作风。品牌宣教营造“大氛围”坂田街道多管齐下开展廉政文化宣传教育。一是抓好“亲清政商关系”主题廉政文化品牌项目建设。结合企业多、园区多的特点，街道全面推广上雪科技园“亲清政商关系”廉政监督点工作经验，将服务企业与队伍作风监督落到了实处。各社区共开展宣传活动33场、民意调查1200余份、发现并整改问题12个。二是开展“一社区、一品牌”廉洁文化品牌建设。结合廉洁文化“五进”工作，通过举办读书会、游园会等多种方式，深度挖掘各社区特色，营造风清气正的廉洁氛围。三是多举措营造“大氛围”。结合纪律教育学习月活动，街道将陆续开展忏悔录警示教育、组织赴深圳监狱开展警示教育、各领域廉政风险“回头看”等13项活动，进一步严纪律，强作风，确保“不忘初心、牢记使命”主题教育警示教育工作取得实效。不发通知、不打招呼、直奔基层、直插现场。9月25日下午，区委书记张勇率队到横岗街道开展“不忘初心、牢记使命”走基层暗访活动，对该街道文明创建和安全生产有关工作进行现场检查，要求街道领导班子要和社区、股份合作公司齐心协力、一起“攻坚”，务必确保中华人民共和国成立70周年大庆期间龙岗区平安、吉祥、欢乐。区委常委、宣传部长胡庚祥参加活动。张勇一行直奔位于横岗街道四联社区的爱思杰电器（深圳）有限公司，只见厂区门口的龙岗龙观两河流域消黑工程施工现场由于防尘措施不到位，尘土漫天飞扬。此时，数辆爱思杰公司的运输货柜车正违规占道装卸货，将厂区大门前的路口塞得满满当当，使本就狭窄的道路更加拥堵不堪。随后，张勇一行深入爱思杰厂区，对整个厂区各个角落的文明创建和安全生产工作进行了细致检查。在生产车间，张勇发现存在厂房内物料堆放杂乱、厂房外废品及成品堆积成山的现象；在仓库，张勇对安全通道是否畅通、是否存在消防隐患逐一进行了排查；在员工宿舍区，张勇对整栋宿舍楼的消防器材逐层进行了检查，发现绝大多数楼道灭火器都是用一根帆布带环绕悬吊在墙边，取用极其不便；在宿舍区楼顶俯瞰，发现厂区内乱搭建情况严重，不仅存在大量铁皮房，还存在不少帆布篷，存在较大安全隐患。张勇现场要求公司负责人要切实落实企业在安全生产工作中的主体责任，采取有效措施，尽快对不文明、不安全的现象整改到位；横岗街道执法队要迅速对厂区内乱搭建的铁皮房、窝棚等开展倒查，务必“搞清楚‘谁搭建的？什么时候搭建的？’”；社区网格员要充分发挥检查监督作用，压实责任开展安全巡查工作，真正发现问题和隐患，履职到位、不走过场、重在实效。“我们的很多背街小巷、城中村、工业园的实际情况，与文明创建和安全生产要求仍然存在一定差距！”张勇要求，横岗街道要对辖区内存在的共享单车乱堆放、工程围挡老旧等情况及时抓好整改，严格对照文明创建标准，在精细化、专业化上做文章，以钉钉子精神把文明城市创建各项工作做实做细做到位；各街道要“抓住、抓牢” 各社区和股份合作公司，对每个网格的文明创建和安全生产工作“逐个看、逐个过”，街道领导班子要和社区、股份合作公司齐心协力、一起“攻坚”，做好国庆各项安保工作，务必确保中华人民共和国成立70周年大庆期间龙岗区平安、吉祥、欢乐。9月25日上午，区委副书记、代理区长代金涛率队开展“不忘初心、牢记使命”专题活动，先后来到深圳东部环保电厂、红花岭填埋场走访调研。他强调，各相关部门要牢固树立以人民为中心的发展理念，多倾听群众意见，主动担当、加强监管，针对问题和薄弱环节，深入一线加强指导，督促及时整改；企业应肩负起社会责任，要立足长远，科学论证，不断提升技术水平，做到环保信息公开透明，实现环境、经济和社会效益共赢。副区长黄惠波参加调研。在深圳东部环保电厂，代金涛一行实时查看了中控室各项监控指标，并听取了项目概况、建设进度、群众关心的问题等相关汇报。据了解，深圳东部环保电厂位于坪地街道四方埔社区，2018年1月开工建设，设计处理能力为5100吨/日。目前，主厂区总体形象进度约为85%，于今年6月开始接收垃圾，现有5台炉点火，最后1台炉计划于9月27日点火。代金涛要求，各相关部门要牢固树立以人民为中心的发展理念，高度重视群众反映的问题并及时予以解决。企业要加快推进项目建设进度，尽快完善除臭、烟气、污水处理系统等，切实肩负起社会责任，及时向政府和社会公布有关排放数据，真正将规划中的各项高标准落到实处；区环保、城管等有关部门要建立驻厂监管体系，在调试阶段提前介入监管，针对群众关心的问题，畅通信息沟通和反馈渠道，及时反馈客观、权威的信息进行解惑释疑，让群众安心。随后，代金涛一行来到红花岭环境园，实地查看垃圾填埋场现状，详细了解相关部门监管职责履行、填埋场委托运营企业处理设备运行等情况。据了解，红花岭垃圾填埋场共包括三期，一期已于2013年封场复绿，共填埋生活垃圾约78万吨；二期已于2016年5月停止受纳生活垃圾，并于2017年完成封场复绿工作；三期今年9月停止受纳生活垃圾后，相关部门已对填埋场进行了密闭处理。下一步，区城管部门将继续做好三期填埋场关场后的维护管理工作，确保环保达标，堆体安全，待堆体沉降稳定后，还将对三期填埋场实施封场复绿。“垃圾处理工作不能犯教条主义，不能总拿数据指标说事，要多倾听群众意见、以群众的直观感受为依据，用科学的方法坚决消除垃圾填埋臭气扰民问题。”代金涛强调，垃圾处理是环保工作的重点，是社会关注的焦点，是群众关心的热点，丝毫不能大意怠慢。行业主管部门、运营单位要高度重视、追根溯源，切实加强垃圾处理设施特别是渗滤液处理设备运行监管，对确实存在的问题要严肃整改、举一反三，构筑一个让群众满意的生态环境。9月25日上午，龙岗区在坂田街道新雪社区召开提升出租屋分类分级管理工作现场推进会，分析总结上一阶段全区提升出租屋分类分级管理工作开展情况，分享交流各街道、各社区好经验、好做法，并对下一阶段工作进行再动员、再部署。区委副书记龚祖兵，副区长、龙岗公安分局局长林长平参加活动。当天上午，龚祖兵、林长平一行首先来到新雪社区下雪村，通过观看工作展板、听取工作汇报、实地调研走访等形式，深入了解坂田街道在提升出租屋分类分级管理工作方面涌现出来的好点子、好方法。据了解，自龙岗区部署提升出租屋分类分级管理工作以来，坂田街道主动作为，积极探索，逐渐形成了“红色网格+123”的出租屋分类分级管理模式。其中，“红色”指由街道党工委牵头抓总，以街道为一张红色大网格，社区党委具体实施，按照“就近、就亲、就便”原则设置网格党支部，同时在满足党员人数条件的楼栋设立楼栋党小组，把党旗插在每一个楼栋；“1”即一套涵盖网格系统月度考核制度、网格管理标准化制度等在内的出租屋分类分级管理制度；“2”即动态、静态两态管理；“3”则是指压实管理、监督、主体等三个责任。龚祖兵、林长平对坂田街道在出租屋分类分级管理方面取得的成效表示肯定，并叮嘱各街道参会人员要好好吸取有益经验，取长补短，共同提高进步。随后，龚祖兵、林长平一行又在新雪社区工作站主持召开座谈会，听取区委政法委（网格办）对全区提升出租屋分类分级管理工作的情况汇报，分析总结当前工作中存在的相关问题，并对下一步工作开展进行了再动员、再部署。9月25日上午，区委常委、宣传部长胡庚祥率区相关职能部门到辖区市场、大型商超、商业大街检查全国文明城市创建工作情况。他强调，中华人民共和国成立70周年大庆即将到来，要切实做好节日期间的文明创建工作，努力为群众营造干净、整洁、舒适的过节环境和文明祥和、健康向上的节日氛围。胡庚祥一行首先来到龙城街道回龙埔市场，详细了解市场文明创建工作，认真查看市场醒目位置是否张贴带有“行业规范”“诚信经营”和“社会主义核心价值观”等内容的宣传标语和宣传横幅。胡庚祥指出，改造后的回龙埔市场，在环境卫生等方面有了较大改观，但还是存在进出口岗亭管理不到位、电动车私家车随意乱停放等问题。他要求市场方要加强管理，合理规划车辆停放点，积极引导市民做文明人。在愉园市场，胡庚祥深入了解文明城市创建工作落实情况。对于市场外车辆随意停放堵塞进出口的问题，胡庚祥要求市场管理方立即进行整改，安全问题无小事。对于市场内存在的排水不及时、路面湿滑等问题，胡庚祥要求管理方要为商户、市民考虑，选择性能好的排水产品，为市民商户营造良好的公共环境。随后，胡庚祥一行还走访了万科广场、世贸百货、华润万家、万科里街，详细了解了大型商超、商业大街全国文明城市创建工作情况。胡庚祥要求，相关单位和部门要不断创新思路，让创建的抓手更务实、平台更丰富、手段更具操作性，真抓实干，确保创建工作取得实实在在的成效，为庆祝中华人民共和国成立70周年营造昂扬向上、热烈喜庆、文明和谐的环境。9月25日上午，区人大常委会召开党组（扩大）会议，传达学习习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的重要讲话精神、市委六届十二次全会精神及区委常委会（扩大）会议精神。区人大常委会党组书记、主任陈少雄，党组副书记、副主任杨钦星，党组成员、副主任郭雁通、杨锦科、李一坚、林建忠出席会议，副主任刘晓杰列席会议。会议指出，习近平总书记的重要讲话全面总结了60年来全国人民代表大会制度建设与发展的辉煌历程、宝贵经验，对于推动人民代表大会制度与时俱进，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有重大现实意义和深远历史意义。会议强调，全区人大系统要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，进一步深刻理解人民代表大会制度的内涵，不断推进人民代表大会制度理论和实践创新，提高龙岗区人大工作水平。要始终坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持围绕中心，服务大局，依法履行好宪法和法律赋予的职责，积极配合市人大立法，加强监督、代表等各项工作，进一步密切与人大代表和群众的联系。同时，要以“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，切实抓好自身问题检视和整改落实，不断加强和改进人大自身建设。会议要求，全区人大系统要认真抓好市委六届十二次全会精神的学习贯彻落实。要增强政治自觉，坚定政治站位，充分认识深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大意义和目标任务，切实把思想和行动统一到上级党委决策部署上来，进一步弘扬敢闯敢试、埋头苦干的特区精神，以高度的责任感和使命感做好新时代人大工作。要加强组织领导，精心策划安排，将学习全会精神与“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，将学习成效转化为推动人大工作的强大动力，以驰而不息、真抓实干的工作作风，全力抓好当前和下一阶段人大的各项工作，推动圆满完成全年各项工作任务。要树立大局意识，紧紧围绕区委决策部署，主动找准人大工作的对接点和着力点，高起点谋划，高效能推进，高质量落实，在龙岗区勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区排头兵的进程中发挥人大作用、体现人大担当，作出人大应有的贡献。会议还研究了其他事项。9月25日，龙岗区政协机关看望慰问第六届“梦想与力量”感动龙岗人物、区政协委员陈惠东，送上节日祝福，勉励其更好地发挥道德模范的榜样引领作用。当天下午，区政协机关相关负责人前往坪地街道办，为陈惠东送来节日的祝福，把党和政府关怀及社会各界关心的温暖送到道德模范身边。据了解，作为深圳市家乐士净水科技有限公司董事长，多年来，陈惠东投身净水科技行业，坚持“用良心做好水”，是健康饮用水倡导者，把净水器品牌打造成了业内标杆。同时，陈惠东还热衷公益事业，积极参与抗震救灾等社会公益活动，并特别设立“家乐事圆角基金会”，以实际行动践行社会责任。走访中，区政协相关负责人详细询问了陈惠东的生活、生产、身体和产业发展情况后，向其致以诚挚的问候和节日的祝福，并表示道德模范是全社会学习的榜样，为公民道德建设发挥了重要的示范引领作用。在了解陈惠东所在公司规范、高效、制度透明的现代企业管理模式以及稳健、可持续的企业发展之道后，区政协相关负责人对其获得的资质和荣誉给予了高度赞赏，鼓励他继续做大做强企业，更好地发挥道德模范的榜样引领作用。陈惠东对区政协机关的亲切关怀和慰问表示感谢，表示自己只是中华民族传统美德的受教育者、实践者，获评第六届“梦想与力量”感动龙岗人物感到无比荣幸，接下来，自己将再接再厉，不负期望，心怀感恩，回馈社会。9月25日下午，市交安委办举办新闻发布会，向全市机关、企事业单位、社会团体和广大交通参与者温馨提示，加强交通安全管理，注意道路交通安全。市交安委办指出，国庆假期是旅游客运和自驾游出行高峰，货物运输高位运行肇事风险高，各类施工带来的交通安全风险上升，酒驾和疲劳驾驶违法肇事风险加大，高快速路交通安全风险上升。数据显示，国庆长假期间，深圳市2016年发生10起死亡12人，2017年发生3起死亡3人，2018年发生4起死亡4人，是传统的事故多发期。为此，市交安委办提醒社会各界加强道路交通安全工作，要求各运输企业落实道路交通安全主体责任，严格落实安全生产、道路交通安全和运输管理等法律法规，严格落实驾驶人教育培训、安全隐患排查等安全管理制度以及重点车辆定位装置安装使用、监控平台建设维护、动态违法查纠等动态监控制度，严禁隐患车辆上路。要求各占道施工、建设单位要严格按照审批的疏解方案施工，严禁未批先占、随意扩大占道范围；严格规范设置渐变引导、爆闪灯、反光锥和警示标志等防护设施。同时，市交安委办向全市机关、企事业单位、社会团体和广大交通参与者发出《道路交通安全倡议书》，倡议各单位严格落实好道路交通安全主体责任，加强客货运输交通安全管理，加强各类施工作业现场监管，加强道路交通安全教育宣传，共同为中华人民共和国成立70周年大庆营造安全、有序、畅通的道路交通安全环境。日前，记者从吉华街道土地整备中心了解到，在该街道相关负责人的统筹协调和街道包点干部、区抽调干部和土地整备中心工作人员的共同努力下，布坂联络道建设项目已于近日基本达成全部征收补偿意向，移交全部施工作业面，为加快推进该项目施工建设迈出了坚实一步。据了解，布坂联络道项目被列入全市重大交通建设项目，道路总长3.26公里，设计车速为50公里/小时，双向六车道，城市Ⅰ级主干道，起点接坂田环城路，终点接布沙路、吉华三联路起点，征收土地面积约13900平方米，拆迁建筑面积610平方米。该项目建设对解决坂田与水径片区间的交通联系、缓解布龙路和吉华路交通压力及完善片区市政配套设施等具有重要意义。为加快推动布坂联络道建设项目，吉华街道相关负责人坚持一线工作法，发扬“脚上有土、心中有谱”的作风，先后多次到现场调研督导，了解情况，推动问题解决和工作部署。其中，在布坂联络道实地调研时，该负责人要求街道相关职能部门尽快调查核实布坂联络道涉及上水径八块村民宅基地、水径石场、道路红线之间的重叠关系，全力推进征拆进程。与此同时，吉华街道坚持上下联动，高质高效推进项目进程。在部署具体工作任务时，积极听取街道包点干部、区抽调干部和相关工作人员的反馈，切实做到上下联动、左右协调、形成合力。此外，该街道还坚持目标导向，时刻牢记“规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳”，用行动践行“办实事、求实绩、重实效”的口号，通过各方协调和努力，妥善解决了翠隆公寓变电房搬迁问题、上水径八块村民宅基地入场施工问题等棘手难题，使布坂联络道全段的征收补偿意向达成和施工作业面移交工作得以顺利完成，为下一步施工建设打下了良好基础。9月24日上午，区委书记张勇率队开展“不忘初心、牢记使命”专题活动暨到坂田街道调研民办医院、诊所、社康中心，强调要大力补齐坂田医疗卫生短板，为更多坂田群众提供更加贴心的就医体验和优质的医疗服务。副区长尚博英参加活动。张勇一行首先来到香港大学深圳医院华为荔枝苑门诊部。据了解，该门诊部占地面积约6800平方米，依托香港大学深圳医院的资源，可提供全科、中医科、康复医学科、口腔科等服务，并为患者转介至医院本部及医院国际医疗中心，提供多元化服务。张勇指出，可通过引入挂号和车位预约制度的形式，既符合门诊部的接待能力，又使门诊部能为更多的坂田群众提供优质医疗服务，促进辖区卫生健康水平再上新台阶。随后，张勇一行来到位于坂田街道下雪村文体中心的深圳市人民医院坂田院区项目工地现场，听取项目最新进展汇报。据介绍，目前，坂田街道共有民营综合医院2家，民营专科医院1家，片区内无公立医院。虽然坂田片区规划有1家市级综合医院即市吉华医院，1家区级中医院即龙岗区第二中医院，但这两家医院的建成时间均在2025年后。为缓解坂田片区短期内面临的公共医疗资源极度紧张的局面，今年6月，在听取企业及居民对医疗服务需求的基础上，确定通过对现有的下雪村文体中心进行改造装修，新建一家综合医疗机构即深圳市人民医院坂田院区，按照2020年9月试营业的时间节点倒排工期，加快推进。据了解，深圳市人民医院坂田院区项目建设目标为“以门诊、急救功能为主，少量住院为辅”，涉及全科、内科、外科、妇科、儿科、口腔、体检及急救创伤救治等基本医疗服务。同时，为适合坂田片区高科技区域人群需求，还将建立国际综合病区部（床位19张），与市人民医院本部建立直接的双向转诊绿色通道，以满足不同层次人群的医疗需求。目前，在各部门合力推进下，该项目前期工作正高效开展中，编制可行性研究报告、环境影响评价报告、交通影响评价报告，区建筑工务署正在开展方案及初步设计工作，并于9月20日启动物探及勘察工作，开展施工图审查及勘察审查委托工作，造价咨询、设计施工总承包（DB）已挂网招标中。“作为龙岗区‘西核心’所在地，补齐坂田的医疗卫生短板势在必行，务必给60万坂田居民一个明白交代！”张勇指出，深圳市人民医院坂田院区项目位于交叉路口，因此务必做好交通规划，提前思考公交站台布局和医院停车场位置，尤其要好好琢磨医院出入口的位置，充分考虑入口的“展现距离”，避免将来投入使用造成片区拥堵；区建筑工务署要与市人民医院建立良好的沟通，严格按照医院要求高标准做好医院建设，尤其是内部装修要结合实际做好设计，充分考虑病患舒适度，为群众提供舒适便捷的就医环境。在龙岗区第二人民医院城市广场社区健康服务中心，张勇一行参观了全科门诊和中医馆。记者在现场看到，这个今年6月底才建成营业的社康中心深受居民“追捧”，1600余平方米的各诊室正有条不紊地为辖区群众提供包括全科、康复、理疗、检验、口腔等各色医疗健康服务。张勇要求，社康中心要在“硬件”已落实的基础上，在“软件”上下更多功夫，通过持续质量改进、优化服务流程，为辖区居民提供更加贴心的就医体验和优质的医疗服务。张勇一行还对深圳雪象医院和北京大学深圳医院华为服务点进行了现场调研。9月24日，区委常委、宣传部长胡庚祥带队前往宝龙街道现场调研浪背水和田心村排洪渠综合整治工程并落实河长制工作，要求参建单位加快清淤和栏杆建设进度，文明施工，大力整治建筑材料乱堆放问题，及时恢复农田原貌，确保顺利完成整治任务。一行人首先来到浪背水邢记农场段，检查河道水质和周边环境，听取浪背水总口截污工程情况的有关汇报。检查中，一行人发现浪背水附近的三口鱼塘水体混入河道，导致河水浑浊，当即要求参建单位做好鱼塘换水排放计划和保护措施，合理安排时间，禁止偷排乱放，污染水质。针对与鱼塘相邻的河道挡墙出现渗漏、河道周边房屋环境卫生差等问题，胡庚祥强调，河道管养单位要仔细巡查，认真查找渗漏原因，及时解决问题，保证河道不受污染；施工单位要高度重视、认真负责，严把工程质量关，安全施工，确保工程进度；相关单位和社区要及时跟进解决房屋周边杂物、垃圾乱堆放的问题，做到立行立改。随后，一行人来到田心村排水渠综合整治现场，检查河道清淤情况。据悉，由于上游暗涵施工尚未完成，导致暗涵里堆积的淤泥被雨水和河水带至中下游。胡庚祥指出，要加快清淤进度，争取在25日完成河道清淤工作，并及时清运堆积在岸边的淤泥；尽快安装河道栏杆，对河道沿岸裸土进行复绿，早日向世人展示河清岸绿的风采。9月24日，区政协机关组织开展慰问道德模范活动，把党和政府关怀及社会各界关心的温暖送到道德模范身边，在全社会营造崇德向善、见贤思齐、德行天下的浓厚氛围。当天下午，区政协机关相关负责人前往龙岗中心医院，看望慰问第六届“梦想与力量”感动龙岗人物、区政协委员王胜鉴。王胜鉴是龙岗中心医院肛肠外科主任，他秉持“医心当仁善，诊治应精诚”的从医理念，20多年如一日在肛肠专科疾病中苦心钻研，所带领的科室在全省肛肠专科好评排行榜中位列第四，疗效、态度100%满意，24小时回复率100%。慰问中，区政协相关负责人详细了解了王胜鉴近段时间的工作、生活情况，得知有不少患者从省内外慕名前来求医，慰问组在勉励王胜鉴继续为龙岗医疗事业作出更大贡献的同时，叮嘱其保重身体，更好地发挥道德模范的榜样引领作用。王胜鉴对区政协机关的亲切关怀和慰问表示感谢，表示自己只是中华民族传统美德的受教育者、实践者，接下来将再接再厉，不负期望，带头践行社会主义核心价值观，以凡人善举助推社会文明进步。据了解，区政协机关还将继续开展道德模范慰问活动，在全社会形成“学好人做好事，好人有好报”的价值导向和良好风尚，引导市民群众关心关爱、崇尚学习道德模范，将榜样力量化为道德建设的动力，以精神文明建设带动社会经济发展。9月24日上午，区政协主席吴书坤到横岗街道就安全工作进行国庆节前督导检查，先后召开座谈会、巡查四联河、检查人员密集场所。吴书坤强调，要进一步提高政治站位，以扎实的举措将各项工作落实到位，为庆祝中华人民共和国成立70周年营造安全稳定的社会环境。座谈会上，吴书坤强调，要把全力做好中华人民共和国成立70周年大庆期间的安全稳定工作作为当前首要政治任务，紧紧围绕“防风险·保平安·迎大庆”，认真落实上级党委政府的部署要求，并结合当前“不忘初心、牢记使命”主题教育，以极其负责的态度抓好当前各项工作。要尽快梳理解决当前涉欠薪案件，做好重点稳控人员管理工作；要细致抓好“三小”场所、工矿企业、零星工程、人员密集场所、危化品、粉尘爆炸等领域的隐患排查整治，加大处罚力度，切实以罚促改；要全面落实“四个最严”要求，全力抓好食品安全工作，保证广大人民群众吃得放心、安心；要从严从实做好黑臭水体整治和文明城市创建工作，确保以优异的成绩顺利通过考核。会后，吴书坤一行到四联河六约新生赞记段，检查黑臭水体整治工作，认真听取街道及施工单位关于四联河整治情况介绍。据了解，四联河涉及考核的沿河较大消黑工点已基本完工，目前正在深入地进行管网摸排，确保各排放口无污水入河。他强调，街道各单位要全力攻坚，加快进度保质量的同时，要严格抓好河道暗涵清淤施工安全工作。随后，吴书坤到横岗大厦检查商场、影院安全工作。在听取场所负责人讲解消防措施的同时，吴书坤重点检查了场所安全出口及疏散通道是否通畅、消防设施设备是否完好有效等情况。吴书坤强调，国庆节即将来临，商场、电影院作为人员密集场所，要重点加强安全管理。场所负责人要严格落实消防安全制度和消防安全主体责任，加强日常消防安全管理、防火巡查巡视和消防宣传培训，严密制定人防、物防、技防措施，切实防范火灾事故的发生，为群众营造安全的购物、观影环境。9月24日下午，区人大常委会副主任林建忠率队到吉华街道光华社区，精准对标《深圳市2019年全国文明城市创建实地考察点位测评标准》，深入城中村、社区公园、社区小型消防站等地检查督导文明城市创建相关工作开展情况。林建忠一行首先来到光华社区华龙新村，就居民文体娱乐设施及阵地建设相关工作开展情况进行调研。近年来，光华社区党委积极开发、利用社区闲置空间，在华龙新村相继建成了社区家风家训文化长廊、文体广场等，满足了群众多样化的休闲娱乐需求；同时，积极引导社区老年人成立汉乐团等文体队伍，进一步丰富居民的业余生活。对此，林建忠给予了充分肯定，并嘱咐社区党委负责人要进一步发挥党建引领作用，丰富群众的精神文化生活，提高居民文明道德素质，让文明风尚在社区蔚然成风。随后，林建忠一行深入城中村街巷、社区小型消防站、电动车充电点等地，就该社区“三线下地”、消防安全隐患整治等工作进行检查。据介绍，近年来光华社区全面推进“三线下地”和消防安全隐患整治工作，目前已取得了阶段性胜利，社区市容市貌得到了明显改善，消防安全隐患得到了有效消除。林建忠对此表示肯定，同时对检查中发现的个别消防通道违规停车等问题提出了具体的整改意见和要求。林建忠指出，文明城市创建是一项系统工程，离不开政府、社会各界和广大人民群众的共同参与，街道各相关部门和社区工作站要全力配合，通力协作，加强宣传教育和巡查整改力度，不断提高辖区群众对文明城市创建工作的知晓率和参与率，携手把文明城市创建工作抓实抓细。9月24日上午，区政协副主席陈红率队前往宝龙街道开展文明创建、安全生产检查工作。活动中，宝龙街道有关部门负责人向陈红颁发了特邀监督员聘书，邀请她为宝龙文明创建工作建言献策。检查组首先来到宝龙学校进行考察，参观校园环境和校内设施，了解创文工作情况。据介绍，为有效落实文明校园创建工作，宝龙学校专门成立了文明校园创建工作领导小组，健全工作机制，通过宣传栏、文化园、小课堂等多种渠道，把培育践行社会主义核心价值观贯穿于创建活动全过程，鼓励师生、家长共同参与，实现教师队伍建设常态化、学生健康管理完整化、家校共建全面化、活动开展课程化。陈红对宝龙学校优美的校园环境和浓厚的创文氛围给予肯定，希望该校继续加强爱国主义教育，以开放式创新思维关爱青少年成长，推动学校教育教学工作稳步前进。接着，检查组来到创维群欣安防科技有限公司，实地走访人民日报电子屏测试车间、无尘车间等场所，了解企业安全生产情况。创维群欣安防科技有限公司是创维集团旗下提供专业显示解决方案的国家高新技术企业。公司牢固树立安全“红线”意识，以强化安全生产责任落实为重点，牢固树立安全发展理念，夯实基础，细化责任，实现了“零死亡、零伤害、零事故”的安全目标。陈红对该企业的创文和安全生产工作予以认可，并针对宝龙辖区安全监督员工资待遇偏低、力量不足等问题，表示会积极协调跟进相关部门处理。此外，检查组途经宝荷路宝荷站及宝龙站地铁施工路段时，发现建筑围挡公益广告已基本按要求悬挂了，但围挡外杂草过高影响宣传效果，翠宝路段也存在垃圾暴露等情况，立即联系相关部门和社区工作人员进行整治。为切实做好国庆节假日期间辖区安全生产工作，防范安全生产事故发生，保障人民群众生命和财产安全。9月24日，区政府党组成员钟春平率队到平湖街道、横岗街道检查节前食品安全及农贸市场升级改造工作。钟春平一行首先来到平湖市场，实地查看了市场及周边的环境卫生情况、经营状况及升级改造意向等。随后召开了座谈会，听取平湖街道近期辖区各农贸市场升级改造工作进度及存在问题的汇报，钟春平对该街道抓紧抓实开展农贸市场升级改造给予充分肯定。当天下午，钟春平一行来到横岗六约市场，详细了解市场基本情况以及各类商品的价格和市场供应情况，叮嘱相关人员要切实加强组织管理，做好环境卫生，确保货足价稳，市场繁荣有序，最大限度满足人民群众的需求，严把食品安全关。针对六约市场升级改造，钟春平要求，要加速推进工作进度，务必在春节前完成对六约市场的升级改造工程，把市场建设成为布局合理、清洁卫生、安全有序、配套齐全、管理完善、流通方式先进的农贸市场。钟春平强调，农贸市场升级改造是政府的重点工作，是重要的民生工程，各农贸市场要抓住机遇，根据市场自身实际情况，制定合理升级改造实施方案，完善相关手续，期间职能部门要做好督促指导工作，按照“先易后难、分步推进”的原则，符合条件的优先处理，确保农贸市场升级改造任务如期完成。创新创业先锋人物与嘉宾合影。9月24日下午，龙岗区2019年“双创·龙翔工程”系列活动在启迪协信科技园成功举行，隆重表彰孙小军等10名第六届创新创业先锋人物，授牌新一批创新创业孵化基地，开启龙岗区创新创业工作新局面。据了解，2012年，龙岗全面启动创新创业“龙翔工程”，推动创业者从生存传统型创业向创新发展型创业转变。从2014年开始，龙岗区开始连续评选创新创业先锋人物，通过奖励+政策扶持广大创业者，助推创新发展。2017年4月，龙岗再接再厉推出龙翔工程升级版，印发《关于进一步做好新形势下创业带动就业“龙翔工程”的实施意见》，进一步增强创新活力，使创业者享受到更多政策实惠。相比往年，今年第六届“双创”先锋人物评选活动参与人数更多，涉及领域更多，科技含量更高，也更具开放性，首次将港澳居民纳入参评对象，并有香港代表成功当选。今年评选出的10名“双创”先锋人物，绝大部分拥有博士学位和数项个人发明专利，在科技创新、商业模式创新、带动就业、依法纳税及社会公益等方面作出贡献，是龙岗区创新创业的带头人和楷模。现场，市人力资源和社会保障局相关负责人、龙岗区政府督办专员及龙岗区人力资源局相关负责人分别为龙岗区第六届10名“双创”先锋人物进行颁奖，授牌龙岗区2019年度创新创业孵化基地（8个），颁发导师代表证书。值得一提的是，今年龙岗区人力资源局组建了60名创业导师队伍，创业服务内涵得到延伸和深化。9月23日上午，区委书记张勇率队开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专项活动暨调研水污染治理有关工作，强调要充分认识到治水工作的重要性和紧迫性，通力合作、形成合力，齐心协力确保治水任务保质保量按时完成。张勇一行首先来到位于平湖街道的山厦河立旗胜段，调研山厦河综合整治工作。据了解，山厦河为雁田水一级支流水贝水的上游段，发源于深圳与东莞交界的朱罗山南麓，深圳境内河段称山厦河。山厦河综合整治工程整治范围为山厦河下游深莞交界处至猪猡皮水库溢洪道下游暗涵出口，整治河长4.97公里，主要建设内容有河道防洪工程、水质改善工程、生态修复工程、各管线迁改工程等4方面，包括拓宽改造河段2.9公里，保留1.52公里，新建分流渠0.56公里，拆除重建桥涵14座，新建及恢复穿堤排水涵共计14座，沿河布置DN300-600截流管4.4公里，截流总口2处，一体化泵站1座，沿河新建绿化隔离带、沿河管线迁改等。张勇针对该工程目前存在的市交通公用设施建设中心建设的山厦河西宝线道路工程破坏干流截污管、共线段箱涵未清淤等问题，要求市交通公用设施建设中心和区水务局要认识到治水工作的重要性和紧迫性，通力合作，确保在10月份生态环境部和住建部考核前完成治水任务。此外，张勇还对工程现场防尘、围挡工作不到位进行了批评指正，要求施工单位要切实提高施工管理水平，减少施工对群众生活造成的影响。在鹅公岭河综合整治工程现场，张勇详细了解了工程进度，并对影响工程进展的相关问题现场进行协调解决。据了解，鹅公岭河为东莞雁田水一级支流，位于平湖街道东部，发源于凤凰山，河道全长4.46公里（深圳境内）。鹅公岭河综合整治工程包括河道防洪工程、水质改善工程、生态修复工程、各管线迁改工程等4方面内容，整治范围包括鹅公岭河干流（隔圳西路至深莞交汇处）3.63公里、围岭路支流0.66公里、围岭路支流河口至鹅公岭河河口0.07公里。目前，河道综合整治总形象进度约完成81%，计划于今年底前完工。记者了解到，由于鹅公岭河下游基本农田小沟小渠存在黑臭，区水务局计划在基本农田内开展截污，但经多次协调目前仍未解决进场问题。张勇指出，基本农田管理单位深圳市果菜贸易有限公司要充分体现国有企业的政治担当，全力支持和配合项目施工；施工单位要尽快向市市场监督管理局、市规划和自然资源局办理临时使用手续，并与承租方进行友好协商，在充分保证群众利益的基础上依法予以补偿；各相关部门要加强沟通、形成合力，积极推进鹅公岭河流域水环境治理工作，齐心协力确保治水任务保质保量按时完成。张勇一行还对木古河综合整治情况进行了现场调研。9月23日，省政府召开第四季度防范重特大安全事故暨消防及冬季森林灭火工作视频会议，分析全省安全生产和消防安全面临的形势任务，部署下一阶段重点工作。会后，深圳市迅速传达省会议精神，部署贯彻落实工作。代理区长代金涛，区委常委、区委（府）办主任谷更军及区安委会相关成员单位负责人在龙岗分会场收看收听省、市会议实况。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产工作的重要论述和重要指示精神，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实增强政治自觉和责任担当，坚决反对形式主义、官僚主义，发扬真抓实干的工作作风，全力以赴做好第四季度特别是中华人民共和国成立70周年大庆期间全省安全生产、消防和森林灭火安全防范工作，确保70周年大庆期间社会安全稳定、欢乐祥和。省电视电话会议结束后，深圳市接着召开会议，传达贯彻省会议精神。会议要求，各级各部门要履行安全生产主体责任，紧盯重点领域，逐条逐项抓好落实，要全面动员深入开展安全隐患大排查大整治，突出重点、精准发力，不留盲区、不留死角，全力夯实安全生产基层基础；要加强值班值守和应急保障，确保节假日期间轮守值班制度落实到位，保障节假日期间人民群众生命财产安全和社会稳定。会后，代理区长代金涛立即主持召开全区贯彻落实工作会议，对全区下一阶段重点工作做了部署。会议指出，目前全区安全生产形势基本平稳，但各领域安全形势仍不容乐观，仍然有部分生产经营单位对安全生产主体责任落实不到位，从业人员安全意识淡薄问题突出。各级各部门要高度重视全区安全生产工作，“一把手”要亲自部署、亲自督促、亲自抓落实，牢牢守住安全生产的底线和红线，尽最大努力减少事故发生率，坚决防范遏制重特大安全事故发生，确保人民群众生命财产安全。“安全生产就要‘婆婆嘴’，要时刻把安全挂在嘴边，用良心、善心去管，把安全生产工作落到实处。”代金涛强调，全区上下要拧成一股绳，突出重点，压紧压实责任，不等不靠抓好落实，凡是涉及安全生产，各相关部门要予以资源倾斜支持，推动事故防控工作做细做实做好；行业监管、属地监管必须无缝衔接，管行业就要管安全，行业里出现新业态，涉及安全生产的，优先行业兜底，杜绝监管空白。街道要充分发挥网格员、安监员等作用，对行业监管不到的要及时补位，通过一横一纵、条块结合，编织一个严密的网，实现安全生产全覆盖，确保全区安全生产工作持续稳定好转。“中国，我爱你！”伴随着全国首个“人民红·向祖国表白”快闪店在龙岗亮灯，现场所有市民群众热情高涨，齐声向祖国表白。9月23日晚，由龙岗区委宣传部联合人民网策划推出的“人民红·向祖国表白”快闪店在龙城广场举行启动亮灯仪式。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥，副区长尚博英出席亮灯仪式。这是龙岗区庆祝中华人民共和国成立70周年重大主题活动，也是人民网“人民红·向祖国表白”快闪店系列活动全国首场。该快闪店以国旗红为主色调，以群众文化活动为主打，全面展现中华人民共和国成立70年的辉煌历程，重点突出深圳市、龙岗区改革开放40年来取得的伟大成就，为广大人民群众提供一个抒发爱国情感的舞台和窗口。亮灯仪式上，南岭村以龙岗客家传统麒麟舞，表达对祖国的美好祝愿。记者在现场看到，快闪店外部打造成红色礼物盒外形，象征着送给祖国的表白礼物。快闪店内部设有五大展馆、六大环节、多种互动，邀请市民朋友一同向祖国表白。在“70年70问”时光走廊，观众将走过一条由70个问题组成的隧道，每个问题都代表中华人民共和国在某个领域的伟大成就；在“边疆守护者”环节，观众可一览沙漠、森林、草原、高原等边疆风采，并与界碑合影。“印象龙岗”环节带来改革开放初期的旧物件，并全媒体展现龙岗历史变化、各行各业模范人物的事迹，以及《人民日报》上的龙岗。此外，在梦想电台直播间、人民礼物等环节，设有多个现场体验与拍照活动，供观众打卡留影。活动还特设“主题之夜：我和我的祖国”，邀请知名歌手、乐队等到场演出。同时，还将举行歌舞、音乐快闪、绘画展示等丰富多彩的文艺活动。进店游览的观众可参与多个互动项目，以视频、音频、文字等形式向祖国表白，并将获得一本“快闪店护照”以及一份极具纪念意义的神秘礼物。记者还了解到，在中华人民共和国成立70周年庆典来临之际，100多项主题活动将陆续亮相龙岗，以各种方式向祖国母亲献礼。相关新闻龙岗巾帼花式表白祖国9月23日下午，由龙岗区妇联主办的“巾帼心向党礼赞新中国”龙岗区各界妇女庆祝中华人民共和国成立70周年主题宣讲活动在区妇女儿童活动中心开展，区妇联相关领导及各界妇女代表、最美家庭代表近200人参加。此次宣讲以庆祝中华人民共和国成立70周年为主线，将“不忘初心、牢记使命”主题教育与建设先行示范区相结合。当天的主题宣讲环节，邀请了巾帼志愿者代表薛明亮、女企业家代表陈昳茹和最美家庭代表胡红梅，向妇女群众分享在党的培养下取得成功、贡献社会的人生体会，宣传爱国奉献奋斗的时代精神，发挥先进女性的精神引领和示范作用。随后，横岗街道妇联专职副主席吕晓梅、吉华街道甘坑社区妇联主席魏阿妮为大家诵读革命烈士夏明翰牺牲前写给亲人的家书。观众从老一辈革命家写给家人的书信中看到了他们对国家富强和人民幸福的追求，体会到他们对家人的深情和对子女的教诲。诵读结束后，大家全体起立，将国旗举在胸前，齐声宣誓“守初心，担使命，革命精神代代传”。此外，龙岗区妇女联合会近日还策划并推出了主题为《中国》的视频短片，用合唱演出、快闪的方式，汇聚各界巾帼的磅礴力量，共同讴歌中华人民共和国成立70周年的伟大成就。龙岗区公共法律服务中心投入使用。9月23日上午，龙岗区公共法律服务中心揭牌成立。该中心将司法行政法律服务、法律援助、法治宣传、社区矫正等职能进行有机整合，为群众提供更加高效便捷的法律服务。副区长、龙岗公安分局局长林长平出席揭牌仪式。据了解，此次揭牌成立的龙岗区公共法律服务中心由区司法局与区人民法院联合创建，是龙岗区深入贯彻落实习近平总书记关于公共法律服务体系建设重要讲话精神，深化公共法律服务体系建设，加快整合律师、公证、司法鉴定、仲裁、司法所、人民调解等法律服务资源，尽快建成覆盖全业务、全时空的法律服务网络的一项重要举措。该中心位于龙城街道城市花园二期1栋商业楼，建筑面积约2660平方米，由法律服务前台、展示等候区、12个业务窗口与若干功能室组成。中心采取“窗口化、综合性、一站式”服务模式，将窗口接待与后台延伸服务紧密结合，为广大群众提供更加高效便捷的法律服务。据介绍，区公共法律服务中心窗口可提供的服务项目主要包括法律咨询、诉调对接、法律援助、刑事案件承办、民事案件承办、公证、司法鉴定、社区矫正等，服务方式包含指引、咨询、投诉、受理及办理等。服务方式与服务项目和内容可以进行多种组合。此外，大厅还设有信息查询一体机，可用于叫号和查询相关信息，如全区律师事务所及律师信息、窗口业务相关信息等均可在一体机上查询到。延伸阅读龙岗首个互联网无人律所亮相9月23日上午，全区首个“互联网·无人律所”在龙岗区公共法律服务中心内亮相，正式面向市民开放使用，让法律咨询像ATM机取款一样便捷。据了解， “互联网·无人律所”是基于互联网、大数据、云计算等技术而搭建的一个整合全国律师资源的互联网法律服务平台。该平台操作系统内置高清触摸终端机、身份证读卡器、文件上传设备、打印设备等综合配套设备，涵盖快速咨询、材料共享、文书服务、约见律师、视频咨询等功能。据悉，该“无人律所”目前每人每天都有一次免费咨询机会，每次半小时，超出部分系统将按30元/半小时收取费用。9月20日，龙岗区副区长尚博英调研木古河、东深供水渠，落实河长制相关工作，尚博英对当前河道治理工作表示肯定，要求相关部门、参建单位要牢固树立红线意识底线思维，做好安全文明施工，全力推进黑臭水体治理进度；加强河流巡查，杜绝污染河道现象发生。在木古河施工现场，尚博英一行详细了解木古河流域综合整治工程进展情况，听取了该流域黑臭水体存在问题梳理及下一步工作计划情况汇报。尚博英指出，地铁已完成平吉大道导流箱涵截流堰及暗涵内雨水管雨污混流整改，综合整治单位、地铁集团等要及时验收；针对丹平快速路河道设置总口，清洁通道未打通，暗涵段存在4个排口污水直排河道问题，区水务局要于9月30日前完成整治工作；木古河河口调蓄池段，清洁基流未剥离，进入鹅公岭污水厂，造成鹅公岭污水厂溢流，区水务建管中心要在9月30日前完成基流剥离，缓解鹅公岭污水厂溢流问题；区水务局要加大鹅公岭污水厂处理能力，解决鹅公岭污水处理厂溢流问题。随后，尚博英现场听取了东深供水渠消黑工程进展情况汇报，要求施工单位要加快沿河截污管敷设进度，争取于9月25日完工。尚博英强调，安全是一切工作的底线，要牢固树立红线意识底线思维，注意安全文明施工，做好分区围挡、交通疏解、加强临时用电管理、保障工作人员生命安全，同时要加强对河流巡查，从源头上控制，杜绝污染河道现象发生，切实提高河道的水质质量。9月23日上午，龙岗区政协副主席张静率队调研简龙河、福田河黑臭水体综合整治进展情况，落实河湖长制工作，要求各相关街道、部门、参建单位要加强项目的安全管理，加大巡查及河道环境综合治理力度，持续改善水质，保质保量推进项目进展。据了解，简龙河综合整治工程是深圳市重点督办的治水提质工程，建设内容包括截污、防洪、清淤、景观提升等工程，时间紧、任务重。目前，各项工程正加紧推进。福田河流域，雨水管、污水管铺设已完工，目前水流清澈。张静现场听取施工单位、设计单位及有关部门关于相关河流工程进度的汇报，深入了解河道综合整治及河道日常管养情况。张静要求，区水务部门、属地街道及各参建单位要加强联动、齐抓共管，加快推动相关河流综合整治工程进度。园山街道办要加快有关河道施工范围内的拆迁协调工作；简龙河综合整治施工单位要在确保施工安全的前提下，加快河道清淤、截污设施建设以及河道挡土墙的加固，保证工程明年六月顺利完工；施工单位要加快施工围挡，不要影响附近居民的正常进出；施工单位、管养单位高度重视河道环境整治，加大巡查及河道环境综合治理力度，及时清除河道周边建筑垃圾以及河道漂浮垃圾，确保黑臭水体治理工作如期完工，切实提升群众获得感、幸福感、安全感。9月21日下午，龙岗区“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习研讨小结会召开，总结一周来的集中学习情况，进一步部署全区主题教育工作。区委书记张勇主持会议并作小结讲话。区委副书记、代理区长代金涛围绕“学习习近平总书记视察广东、深圳重要讲话和重要批示指示精神，建设中国特色社会主义先行示范区”这一专题作主题发言，区人大常委会主任陈少雄、区政协主席吴书坤在会上作学习心得体会发言。市委主题教育办巡回指导一组副组长欧阳政到会指导。张勇指出，这次集中学习研讨安排周密、主题鲜明、效果很好。一周来，区四套班子及其他市管干部领导同志围绕“践行初心使命”、“坚决做到‘两个维护’”等5个专题深入开展自学活动，带头进行学习研讨，精心准备主题发言，真正沉下心来学、心无旁骛学，使理论水平得到提升，思想政治受到洗礼，初心使命不断筑牢，基本达到预期学习成效。张勇与区四套班子及其他市管干部一起再次重温了习近平总书记系列重要讲话精神原文，并就推进全区主题教育工作提出要求，他强调，要坚持常态学习、持续深化教育，不断加强理论武装，把学习往深里走、往心里走、往实里走，全面系统学、及时跟进学、深入思考学、联系实际学，把习近平新时代中国特色社会主义思想作为最强法宝、最强武器，把理论学习成果转化为勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区排头兵的思路举措，切实推动习近平新时代中国特色社会主义思想以及习近平总书记对广东、深圳重要讲话和重要批示指示精神在龙岗落地生根、开花结果。要坚持问题导向，围绕党中央决策部署和省委“1+1+9”、市委“1+10+10”、区委“双核引领、多轮驱动”工作安排，围绕勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区排头兵等中心工作，抓好区委确定的10个专题23个子课题调研工作，一竿子插到底、切实掌握第一手资料，拿出破解制约龙岗发展难题的实招硬招，切实把调研成果转化为解决问题的具体行动。要坚持对标对表、广泛听取意见，对照习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记重要批示指示精神和党中央决策部署，对照习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上指出的突出问题，对照《中国共产党党内重要法规汇编》，对照初心使命，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，对照《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，联系思想和工作实际，全面检视反思，形成《检视问题和整改落实清单》，以刀刃向内的自我革命精神，把问题找实、把根源挖深，明确努力方向和改进措施。要坚持立行立改、真抓真改，能改的立即改，一时解决不了的盯住改、限期改，做到问题不解决不松劲、解决不彻底不放手、群众不认可不罢休。要把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程，区四套班子领导同志要继续以身作则、以上率下，以更高的标准、更严的要求、更好的落实，为全区党员干部作出表率，区委主题教育领导小组办公室要加强督促指导，各级党委（党组）要切实压实责任，严格按照要求推进主题教育各项工作，确保全区主题教育扎实开展、取得实效。学习研讨小结会前，区四套班子成员及其他市管干部还围绕“学习习近平总书记视察广东、深圳重要讲话和重要批示指示精神，建设中国特色社会主义先行示范区”这一专题，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习研讨。全体学员集中观看了党的十八大以来习近平总书记两次视察广东、深圳的视频。学习研讨中，代金涛、胡庚祥、谷更军先后作了主题发言，李一坚、尚博英、张静作了交流发言。代金涛在主题发言中表示，支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区充分体现了习近平总书记和党中央对深圳工作的高度重视、亲切关怀和大力支持，也标志着深圳的改革发展进入一个全新的历史阶段。接下来，将在区委的坚强领导下，带领区政府系统，以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的奋斗姿态，通过在夯实实体经济基础、全面优化营商环境、着力提升市民综合素质、全面增进民生福祉、着力加强生态文明保护等方面发力，勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵，通过进一步提高政治站位，强化责任担当，加强沟通协调，严格追责问效，推动先行示范区各项工作率先在龙岗落地生根，结出丰硕成果。在学习研讨小结会上，陈少雄表示，通过集中学习，对初心和使命的理解更加清晰，接下来，将围绕主题教育的目标要求，将“不忘初心、牢记使命”内化于心、外化于行，以坚定的理想信念坚守初心，以真挚的人民情怀培育初心，以积极的履职作为践行初心，以创新的实践举措发展初心，在区委坚强领导下，推动龙岗区人大工作高质量发展，为龙岗勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区排头兵贡献人大智慧和人大力量。吴书坤表示，要以先行示范的高标准、严要求来谋划、做好接下来的工作，在落实党对政协工作全面领导、发挥统一战线组织功能、强化专门协商机构和国家治理体系重要组成部分作用、提质增效和改革创新精神、推进履职能力建设上下工夫，凝心聚力协助区委区政府深入推进先行示范区建设。9月20日上午，龙岗区“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习研讨专家专题辅导暨区委理论学习中心组(扩大)学习会(第九期处级干部大学堂)在区府会堂举行。根据区委开展“不忘初心牢记使命”主题教育专题学习安排，本次学习会特邀中央党校（国家行政学院）研究员王小广，就《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》专题作学习辅导。区四套领导班子成员及其他市管干部，区属各单位、各街道、龙岗公安分局处级干部，驻龙岗处以上相关单位主要负责人，区属企业董事长、总经理等参加学习会。据了解，王小广研究员是中央党校（国家行政学院）经济学部副主任，著名经济学家，长期从事宏观经济形势分析及经济发展战略研究，在宏观经济预测、房地产、汽车、区域经济和城市发展等五大领域研究成果颇丰。他曾在2000年至2008年连续9年主持国家发改委宏观经济研究院重点课题《国内宏观经济形势跟踪、预测与对策研究》，并在《人民日报》、《光明日报》、《经济日报》等国内重要报刊发表文章400多篇，独立和主笔完成著作10多部。学习会上，王小广从深圳建设中国特色社会主义先行示范区的背景和战略意义、内涵、发展战略定位及重大举措等方面对《意见》进行了全面解读。王小广指出，中央深改委第九次会议审议通过《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，对深圳而言，这是党中央赋予的新使命，是深圳作为中国率先建成国家创新型城市的新目标、新定位；对国家而言，通过在深圳建设中国特色社会主义先行示范区，发挥先行者的优势和示范引领作用，可以避免走弯路，从而加快实现社会主义现代化强国的进程。王小广认为，根据深圳独特的城市竞争优势、区位优势及创建全球城市的内在要求，深圳强国城市的核心定位是经过15年的时间，把深圳建设成为全球创新创业创意之都。同时，根据生活现代化和城市治理现代化的内在要求，将深圳建设成为生态宜居之城、共同富裕之地、治理现代化强市，即形成三大支撑、“1+3”的城市发展战略总定位。其中，“1”是深圳城市发展的核心定位，是作为全球城市的深圳“特色”所在，是深圳活力、魅力的源泉，是“城市范例”的最主要内涵；“3”是核心定位的重要支撑，是社会主义现代化的“关键底色”。与会学员一致认为，此次学习对全面准确领会党中央战略意图、顶层设计、政策指引等重大问题具有重要指导作用，接下来将把贯彻学习《意见》精神与学习贯彻习近平总书记对广东、深圳重要讲话和重要批示指示精神结合起来，与开展“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，结合本部门、本单位的工作实际，进一步巩固学习成果、扩大学习成效。会后，区委书记张勇就有关工作进行部署强调，要求各单位要按照中央、省委、市委要求，认真开展好“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，认真思考如何更好开展建设先行示范区各项工作，有情怀、有担当、有作为地真正把学习成果落到实处。要认真做好安全生产、市容环境提升等工作，既要对当下负责，更要对未来负责，要严格按照要求尽心尽力开展好各项工作，确保中华人民共和国成立70周年的大庆平安、稳定、和谐、喜庆。冰球、足球等越来越多国际高端体育赛事在龙岗举办。9月19日，第二十届广东国际体育用品博览会暨第十六届粤港澳大湾区体育博览会在广州盛大开幕，龙岗区荣获“广东省体育产业示范基地”称号。授牌仪式在与会嘉宾的热烈掌声中进行，龙岗区文化广电旅游体育局相关负责人作为代表从广东省体育局局长王禹平手中接过这一荣誉牌匾。同时，佳兆业文化体育（深圳）有限公司获得“广东省体育产业示范单位”称号；在龙岗大运中心举办的2017NBA中国赛深圳站赛事被评为“广东省体育产业示范项目”。此次大会上，龙岗可谓“大放异彩”，收获颇丰。其中，获评“广东省体育产业示范基地”称号的全省只有两个，龙岗区就是其中之一，可谓分量十足；同时，在“体育产业示范基地”“体育产业示范单位”“体育产业示范项目”上，龙岗区均有单位、项目上榜，体现出龙岗区在体育产业发展全链条上的高品质，一个体系完善、生态链完整、发展速度醒目的现代化先进“体育强区”正呼之欲出。作为体育大区，近年来龙岗体育产业发展成效明显。“看球，来龙岗！”这句话已经逐渐成为深圳甚至珠三角球迷的共识。今年8月，2019法国超级杯再次在龙岗大运中心举办，深受球迷喜爱的巴黎圣日耳曼球星内马尔和姆巴佩领衔，超级球星在超级赛事中的较量为球迷们带来一场顶级的视觉享受。10月，大运中心还将迎来16届NBA总冠军得主洛杉矶湖人和布鲁克林篮网，进行2019年NBA中国赛第二站的较量。丰富的办赛经验、高水准的办赛和保障能力让龙岗美名远扬，也让这里逐步成为顶级赛事举办地的“首选”。近三年来，龙岗引办NBA中国赛（深圳站）、法国超级杯足球赛、北美冰球联赛、CBA联赛、中超足球联赛等高端体育赛事活动150多场。中国球迷不出国门、龙岗球迷不远“家门”，就能看到世界顶级赛事。龙岗也成为举办世界级赛事最为密集的城区之一。9月20日下午，龙岗区委组织部召开部务（扩大）会议，传达学习市委六届十二次全会精神及区委有关工作部署。会议指出，市委六届十二次全会旗帜鲜明地提出要以先行示范区建设统揽深圳一切工作，对《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》精神进行了深入解读、深刻理解、深度落实，明确了建设先行示范区的目标、重点、抓手、举措，具有极强的理论性、指导性、针对性。区委的贯彻落实意见，则提出了具体的工作要求，对区委组织部开展好今后一个时期的工作具有很强的指导意义。会议强调，要提高站位，深刻领会和把握党中央决策部署和市委、区委工作部署的重要意义。要切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，切实增强助力先行示范区建设的责任感和使命感，以“钉钉子”精神抓好各项工作落实。要强化组织实施，精心安排部署，引导全区干部队伍把思想统一到推进先行示范区建设上来，切实把学习成果转化为奋勇争先、先行示范的实际行动。会议强调，要找准定位，为龙岗在先行示范区建设中走在前列提供坚强组织保证。要强化各级党组织思想理论武装，坚持集中教育与常态教育相结合，严肃党内政治生活；持续推进全面从严治党，深化“作风建设提升年”行动，推进干部能上能下；打造城市基层党建先行区，提高各领域党组织覆盖，坚持大抓基层、大抓支部，推进基层治理现代化；要立足主责主业，锚定先行示范区建设的目标任务，把堪担先行示范区建设重任的干部发现出来、使用起来。会议强调，要积极谋划，全力以赴做好下一阶段工作。要坚持统筹推进，分阶段、分步骤抓好落实；要着眼长远，严格按照先行示范要求，逐项逐条找出组织工作存在的问题与短板，系统谋划今后的工作重点和发展路径，全力推动组织工作更大作为，为龙岗在先行示范区建设中走在前列提供坚强组织保证。9月20日，区委副书记龚祖兵以梧桐山河区级河长的身份到园山调研梧桐山河，扎实推进梧桐山河有关市生态环境局黑臭水体巡查发现问题（第三批）整改，全面落实河长制、河长巡查工作机制。梧桐山河位于园山街道，全长11.4公里。整治前，沿河存在敬老院、马六村及安商贸雄市场3个易内涝点，且部分河段水体黑臭影响居民生活。经过综合整治后，梧桐山河易涝点得到根本性整治，整体水质大幅提升，但新坡塘、莘塘村、坳新路等河段仍存在部分面源污染问题。当天，龚祖兵一行来到梧桐山河新坡塘一处面源污染问题点查看。据了解，该处问题为沿河临时垃圾桶清洗，造成污水直排河道。根据河道管理相关规定，不能将冲洗地面的洗桶水或者垃圾渗滤液排放河道。对此，园山街道立即进行整改，更换垃圾桶摆放点位置，引导、规范居民生活行为，并对照此类问题开展全河段排查，防止污水直排河道。下一步，园山街道将针对发现的问题进行源头梳理，落实责任单位及整改期限。针对面源污染问题在各社区开展宣传工作，避免沿河边居民洗衣机污水、餐饮、生活污水等直通雨水篦子，确保垃圾、土渣、粪便等得到有效处理，不再直排河道。在宣传教育的基础上，园山街道将对乱排乱丢等不良现象进行通报批评，严重者上报执法部门处置。9月22日，区人大常委会副主任杨锦科率队调研丁山河综合整治工程进展情况，落实河长制工作，协调推进工程建设进度。并要求相关部门、街道及参建单位加强联动，组织开展深入摸排，切实摸清河道存在的问题，从严从实、全力做好水质保障工作。调研过程中，调研组发现丁山河污水处理站段雨水口疑似存在排污问题，区水务局当即对雨水口水质进行采样检测，检测结果显示氨氮浓度小于1，为释放的清洁基流。调研组对区水务局及属地街道清污分流等水务工作表示肯定。调研组要求，区水务部门、属地街道及各参建单位要切实增强责任感和使命感，从严从实抓好各项工作，要组织开展深入摸排、查漏补缺，确保存在的问题整改到位。针对丁山河污水处理站至惠州段施工现场黄土裸露问题，区水务局及各工程单位要做好水土保持工作。针对丁山河河水混浊的原因，区水务局要认真核查、追根溯源、及时处理，切实摸清河道存在的问题，严控面源污染入河，全力做好水质保障工作。9月20日下午，区人大常委会副主任林建忠以区级河长身份率队到吉华街道水径水左支沟与鸭麻窝排洪渠现场，开展河道巡查活动，对河流水质、水环境品质及河道两岸环境等情况进行检查。当天，一行人首先来到吉华街道水径社区水径水左支沟现场，实地检查该河流水质、河道两岸环境等情况，并认真听取了街道相关负责人对河流消除黑臭工作的相关情况介绍。林建忠强调，街道相关职能部门和社区要进一步加强河道日常环境卫生的整治工作，确保河道生态环境水平稳步提升。在鸭麻窝排洪渠河道现场，林建忠认真查看了河道相关情况。了解到鸭麻窝排洪渠当前水质较好，近期环境水平与河道整体情况都有长足进步，林建忠对此表示肯定，并要求继续推进环境品质提升工作，不断巩固河道治理成果。巡查结束后，林建忠对吉华街道的消除黑臭工作作出了进一步要求。他指出，街道各职能部门和社区要各司其职、加强联动，切实做好河道养护工作，全面查缺补漏，及时发现问题、解决问题，把消除黑臭工作做到实处，做出实效。9月19日上午，区四套班子成员及其他市管干部围绕“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决做到’两个维护‘”这一专题，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习研讨。区委书记张勇主持集中学习研讨并指出，坚决做到“两个维护”就是一切听习近平总书记的、一切听党中央的，作为龙岗区的“关键少数”，各位领导干部必须真信、真学，不打折扣真传播，最关键是结合龙岗实际真落实。市委主题教育办巡回指导一组副组长欧阳政到会指导。学习研讨中，侯海、冯志刚作了主题发言，杨锦科、杜楚明、钟春平、刘高葆作了交流发言。大家一致认为，“两个维护”既是我们党的历史传承和实践经验总结，也是我们党走向新的更大胜利的政治保证。对于每一名党员干部来说，必须在思想上高度认同，在情感上坚决服从，在行动上紧密跟随，不断深化“两个维护”的思想自觉、政治自觉、行动自觉。实践充分证明，习近平总书记是众望所归、当之无愧、民心所盼的党中央的核心、全党的核心；必须带头做到“两个维护”，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。大家一致表示，要做到“两个维护”，思想认识是“总开关”，学习是前提，根本目的是更好地推动党的各项工作部署落实落地。要加强政治建设，带头做到“两个维护”，把牢政治方向，加强党对各项工作的全面领导，把坚决做到“两个维护”落实在行动上。9月19日下午，全体学员参观了由国家档案局、中央档案馆主办，深圳市委组织部、市档案馆协办的“不忘初心、牢记使命”档案文献展。展览主要分为“理论探索、理想信念、不懈奋斗、牢记宗旨、自身建设”五大部分，共展出珍贵档案文献、视频资料300余件，详细记录了中国共产党探索马克思主义道路的艰辛历程和马克思主义中国化的发展过程。值得一提的是，展品中还包括了深圳早期党组织成立、东江纵队开展抗日游击战争和营救香港文化名人以及深圳先行先试方面有关档案60件。在很多珍贵历史文献和珍贵档案照片前，大家驻足良久，一边认真听讲解员解说，一边重温中国共产党矢志不渝为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的奋斗历程。大家纷纷表示，通过参观展览，被中国共产党人为实现中华民族伟大复兴的奉献精神所深深震撼，这对引导广大党员干部重温党的历史、学习党的理论、提高党性修养具有重要作用。9月19日上午，区委书记张勇主持召开区委六届第一三一次常委会会议，传达学习省委书记李希在深圳调研时的讲话精神，强调全区要抓住建设先行示范区的重大历史机遇，抢占先机开展高格局谋划。区领导代金涛、陈少雄、吴书坤、龚祖兵等参加会议。会议指出，9月5日至6日，省委书记李希到深圳市，结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，就深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳重要讲话和重要指示批示精神，推动《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》落地落实进行调研。调研期间，李希主持召开座谈会，听取深圳推进先行示范区建设工作情况汇报，充分肯定深圳认真落实主体责任，认识到位、行动迅速，有力有效推动各项工作有了好的开局。会议指出，在座谈会上，李希强调，深圳要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记对广东、深圳重要讲话和重要指示批示精神，进一步增强责任感、使命感、紧迫感，抓好《意见》贯彻实施，以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的精神状态和奋斗姿态，全力以赴推进先行示范区建设。一要带着深厚感情深刻领会总书记、党中央的战略意图，切实扛起建设先行示范区的重大政治责任和历史使命。二要细读深研总书记重要讲话、重要指示批示精神和《意见》精神，高质量推动各项任务落到实处。三要充分发挥粤港澳大湾区与先行示范区的“双区驱动效应”，形成强大示范带动作用。四要主动把握区域经济发展大势，强化在广东“一核一带一区”区域发展新格局中的核心引擎功能。五要以更高更严的标准全面加强党的领导和党的建设，旗帜鲜明讲政治抓政治，切实加强组织领导，压实工作责任，大力抓好班子和队伍建设，打造忠诚干净担当、与建设先行示范区相匹配的高素质干部人才队伍，以坚如磐石的决心正风肃纪反腐，为先行示范区建设提供坚强政治保证。张勇指出，《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》出台后，从中央到广东省都在全力支持深圳建设，龙岗区各部门一定要把兴奋的心情转化为动力和压力，抓住这个重大历史机遇，抢占先机开展高格局谋划，“海阔天空地想，脚踏实地地干！”会议还传达、学习、通报、审议了其他议题。9月19日下午，龙岗区六届人大常委会召开第三十四次会议，会议决定区六届人大五次会议于9月27日召开。区人大常委会主任陈少雄，副主任杨钦星、刘晓杰、郭雁通、杨锦科、李一坚、林建忠出席会议；区政府党组成员钟春平，区人民法院、区人民检察院、区监委相关负责人列席会议。本次会议审议并通过了《深圳市龙岗区2018年度国有资产管理情况综合报告《2018年度深圳市龙岗区企业国有资产(不含金融企业)管理情况的专项报告》《深圳市龙岗区人民政府关于2017年度国有资产管理情况审议意见落实情况的报告》《龙岗区2018年度本级预算执行和其他财政收支情况审计工作报告》《关于龙岗区2018年财政决算草案的报告》，听取和审议了区六届人大五次会议有关文件材料。根据区委《关于建立区政府向区人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》要求，区政府应当在每年9月至10月期间，向区人大常委会报告国有资产情况，年度报告采取综合报告和专项报告相结合的方式进行。去年，区人大常委会首次组织听取和审议龙岗区国有资产管理情况的综合报告以及金融企业国有资产专项报告，并形成常态化机制。今年，区人大常委会继续审议国有资产管理情况报告，并选取龙岗区企业国有资产(不含金融企业)管理情况作专项口头报告。报告指出，2018年，龙岗区属国资国企在改革发展顶层设计、管理制度建设、国有资产监管、重点改革项目推进等方面重点发力，推动区属国有资本做强做优做大。区属国资国企重点投向政府投资项目、重点产业空间建设、政策性引导基金等项目，积极服务全区经济社会发展大局，充分发挥投资促进作用，在提升民生公共服务水平、积极履行社会责任等方面表现突出。会上，区人大常委会听取报告并提出优化经济结构、优化国有资本布局结构、加强国资监管等意见，审议意见将交区政府研究办理。根据区人大常委会《关于召开龙岗区第六届人民代表大会第五次会议的决定》，区第六届人大五次会议9月27日召开，会期1天。会议还审议并通过了有关人事任免事项。为进一步推进深圳创建全国文明城市工作，切实解决文明创建工作中存在的问题，连日来，龙岗区城市管理和综合执法局坚持问题导向、加强全面执法，切实推进全国文明城市创建工作。一直以来，城中村的环境卫生深受市民诟病。近来，区城管全面落实“行走龙岗”、“环境长”、“环境清洁日”三大机制，全区共安排了336名处级干部挂点443个城中村担任环境长，每周五开展城中村“环境清洁日”活动，全面整治城中村脏乱差现象。自市里召开文明创建动员会以来，环境长共开展行走560多次，发现和整改问题1700多个；共组织13000多人次开展“环境清洁日”活动，清理卫生死角8700多处，清理垃圾1800吨，有力保障了城中村环境干净整洁。同时，该局启动了多项市容环境执法专项行动，严管严罚做好市容秩序管控工作，并依托市容巡查勤务模式和警城联勤模式全面加强市容秩序管控。自市里召开文明创建动员会以来，全区城管执法系统累计清理乱摆卖11000多宗；整治超门线经营16000多宗；清理、查处“三乱”违法行为12000多宗、各类违法户外广告1400多宗；查处随地吐痰乱扔废弃物等不文明行为190宗、各类违法养犬行为153宗，收容流浪犬只近500只，城管执法系统累计罚款金额达90多万元，通过严管严罚全力做好市容秩序保障工作。此外，全面加强公园精细化管理，提升区属公园园容园貌。每天安排700名工作人员在岗做好区属9个公园和1个广场日常管理工作，并专门制定了“挂点园长”工作方案，通过交叉行走、交叉检查全面提升公园管理水平。区城管执法局相关负责人表示，目前，全区市容对比文明城市创建要求仍存在差距。下一步，他们将继续督促和指导各街道做好市容环境常态化管理工作，确保文明城市创建在城管领域少丢分甚至不丢分。9月17日，龙城街道相关部门联合区水务局水政监察科对辖区在建工地开展排水整治突击检查行动，发现某工地直接将黄泥水排进市政管网，当即对其建设方下达整改和处罚通知。当天，检查组在回龙埔社区某在建工地检查时，发现工地出入口的三级沉砂池内淤泥堆积，冲洗车辆和路面的泥浆水流入池内未经有效沉淀便通过水槽流入一旁的雨水篦子，且排水口以防雨布遮挡，不仔细检查难以发现。“该雨水管道最终连接的是回龙河上游，如果将未经沉淀的泥浆水直接排入，将对河道造成直接污染。”龙城街道农林水管理中心副主任郭志浩介绍。对此，检查组立即召集该工地业主和建设方责任人到场，要求立即整改，并签订承诺书。查明情况后，将对施工方进行行政处罚。今年以来，龙城街道持续开展水污染防治综合执法检查行动，除常规的散乱污企业、建筑工地外，还陆续对辖区“三场”(农贸市场、车辆修理厂、餐饮场所)进行突击检查。针对近期开工的大型工地和花园小区比较多的情况，该街道还联合多部门组成执法小组，加大执法力度和巡查频次，从源头上制止偷排漏排，严控面源污染，并组织义工和志愿者参与巡河活动，进一步维护辖区水清岸绿。9月18日上午，龙岗区委常委会（扩大）会议第一时间传达学习市委六届十二次全会精神，部署龙岗区贯彻落实意见，强调要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，全区动员、全域参与先行示范区建设。会议强调，要以高度坚定的政治自觉，全区上下要学深悟透《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，深刻领会和准确把握市委六届十二次全会精神，从更大格局、更宽视野、更高站位上充分认识这次全会的重要现实意义，准确把握建设中国特色社会主义先行示范区的阶段性目标、基本路径和具体举措。同时，要加强组织领导、精心策划安排，与“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，迅速掀起学习贯彻全会精神的热潮，凝聚共识、凝聚力量，全区动员、全域参与、全力支持先行示范区建设，切实推动习近平新时代中国特色社会主义思想在龙岗落地生根、结出丰硕成果。会议强调，龙岗要以披荆斩棘的魄力担当，在改革开放再出发的新征程中下功夫求突破，勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵。要用足用好改革、土地、干部三大优势，敢于担当作为、攻坚克难，勇于立标杆、作表率，做先行中的先行、示范中的示范。要以驰而不息的工作作风，全力以赴做好下一阶段各项工作，以先行示范区建设为总牵引、总要求，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、强党建等各项工作，圆满完成全年各项工作任务，以优异答卷庆祝中华人民共和国成立70周年、深圳建市40周年。9月18日上午，区委六届第一三〇次常委会(扩大)会议召开，第一时间传达学习市委六届第十二次全体会议精神，部署龙岗区贯彻落实意见，强调要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，切实推动全区动员、全域参与、全力支持先行示范区建设，切实推动习近平新时代中国特色社会主义思想在龙岗落地生根、结出丰硕成果。区几套领导班子成员及其他市管干部，区直单位及驻区单位主要负责人，各街道党工委书记等参加会议。区委书记张勇主持会议。会议指出，9月17日，中共深圳市委六届十二次全会召开，这是在深圳全面开启建设中国特色社会主义先行示范区新征程关键阶段召开的一次十分重要的会议。全会提出，要扎扎实实扛起主体责任，把建设先行示范区作为深圳一切工作的总牵引、总要求，围绕实现2025年第一阶段发展目标，奋力跑好先行示范区建设“第一程”。这要求我们进一步增强责任感、使命感和紧迫感，扎实深入推进先行示范区建设。会议强调，要以高度坚定的政治自觉，认真学习贯彻习近平总书记关于先行示范区建设的重要论述，深刻领会和准确把握市委六届十二次全会精神。要强化用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、统一认识、指导实践的政治自觉、思想自觉和行动自觉，认真学习贯彻习近平总书记关于先行示范区建设的重要论述，从更大格局、更宽视野、更高站位上充分认识这次全会的重要现实意义，学习领会市委主动作为、不辱使命、不负重托的责任担当，准确把握先行示范区建设的阶段性目标、基本路径和具体举措。同时，要加强组织领导、精心策划安排，与“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，迅速掀起学习贯彻全会精神的热潮，着力提高学习贯彻全会精神的成效，把学习贯彻全会精神的过程变成凝聚共识、凝聚力量的过程，切实推动全区动员、全域参与、全力支持先行示范区建设，切实推动习近平新时代中国特色社会主义思想在龙岗落地生根、结出丰硕成果。会议强调，要以披荆斩棘的魄力担当，在改革开放再出发的新征程中下工夫求突破，勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵。要着力把握勇当排头兵的改革创新使命、开放要求和实践担当，用足用好改革、土地、干部三大优势，敢于担当作为、攻坚克难，勇于立标杆、做表率，在先行中彰显担当，在示范中体现作为，做先行中的先行、示范中的示范。各部门各街道既要始终朝着习近平总书记、党中央指引的正确方向奋勇前行，又要结合实际充分发挥主观能动性和创造性，特别是按照深圳先行示范区建设“五个率先”的要求，重点围绕到2025年“建成现代化国际化创新型城市”第一阶段发展目标，找准工作着力点和突破口，有力有效做好一项项具体任务、具体工作；要以更高更严的标准全面加强党的领导和党的建设，旗帜鲜明讲政治抓政治，大力抓好班子和队伍建设，打造与勇当排头兵相匹配的高素质干部队伍，以硬决心、铁手腕正风肃纪反腐，为龙岗勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵、打造深圳创建社会主义现代化强国城市范例的高水平东部中心提供坚强组织保障。会议强调，要以驰而不息的工作作风，用好市委全会召开的有利契机，全力以赴做好下一阶段各项工作。要不折不扣贯彻落实市委全会部署要求，以先行示范区建设为总牵引、总要求，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、强党建等各项工作，推动圆满完成全年各项工作任务，以优异答卷庆祝中华人民共和国成立70周年、深圳建市40周年，为龙岗真正当好深圳建设先行示范区的排头兵开好局、起好步、打好基础。同时，各相关部门要把工作尽量往前赶，切实做好“十四五”规划编制、区委一号文起草、党代会报告和政府工作报告起草等工作，以科学合理的蓝图、务实创新的举措切实保障和推动龙岗持续健康发展。9月18日上午，龙岗区四套班子成员及其他市管干部围绕“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，推动我区全面从严治党向纵深发展”这一专题，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习研讨。区委书记张勇主持集中学习研讨。全体学员集中观看了习近平总书记在江西于都中央红军长征出发纪念馆视察的视频。学习研讨中，赵嘉、王清科先后作了主题发言，郭雁通、黄惠波、符波作了交流发言。大家一致认为，习近平总书记关于全面从严治党的论述是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。习近平总书记在党的十九大报告中提出新时代党的建设总要求，强调全面从严治党永远在路上，为深入推进全面从严治党指明了方向、提供了遵循。在中纪委三次全会上，习近平总书记又强调重整行装再出发，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入。进入新时代，要准确把握全面从严治党永远在路上的丰富内涵，才能持续进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。大家一致表示，通过主题学习，对全面从严治党的丰富内涵理解得更加透彻，对当前全面从严治党的形势发展认识得更加清醒，将力争对新时代全面从严治党的实践路径把握得更加准确，坚持把政治建设摆在首位，坚决做到“两个维护”，坚持一体推进“不敢腐、不能腐、不想腐”，坚持把监督作为首要职责做实做细；将以更大力度推进全面从严治党，切实把全区各级党组织建设好、管理好，增强干部队伍的创造力、凝聚力、战斗力，为龙岗勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵、打造深圳创建社会主义现代化强国城市范例的高水平东部中心提供坚强组织保障。9月18日下午，学习研讨邀请北京师范大学经济与工商管理学院教授魏浩，就“中美贸易摩擦背景下的中国进口战略及风险防范”专题作学习辅导。随后，区四套班子成员及其他市管干部围绕“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提高防范化解重大风险能力”这一专题，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习研讨。区委书记张勇主持集中学习研讨并讲话，要求各级干部一定要有防范化解重大风险的意识，把预防“做在前面”，任何时候都要把风险想得多一点，举所有可举之力第一时间予以处置；在防范化解重大风险的过程中，一定要宣传先行，务必第一时间领导到位，第一时间掌握话语权，根据实际情况进行处置。学习研讨中，龚祖兵作了主题发言，林建忠、林长平、邱伯友、梁文龙作了交流发言。大家一致认为，防范化解重大风险首要任务就是要维护党的执政安全和我国社会主义制度安全，维护国家政治地位和社会稳定，这是我们必须牢牢守住的底线。工作中既要时刻高度警惕“黑天鹅”事件，也要防范“灰犀牛”事件；既要有防范风险的先手，也要有应对化解风险的高招。大家一致表示，通过主题学习，将在预警预防、化解处置、配合协调、综合保障等环节进一步发力，提高风险化解能力，把风险防控落实到每个领域、每个岗位、每个工作环节。9月18日下午，由龙岗区文化广电旅游体育局主办的“2019年龙岗区传统文化(戏曲)进校园”系列演出第一场来到珊蒂泉外国语学校，特邀河南戏曲示范教育基地专家前来授课，让孩子们近距离感受中华传统文化的博大精深。活动中，国家一级演员、河南省郑州市艺术创作研究院宋晓波教授，围绕中国戏曲艺术特点、戏曲表演的“四功五法”、戏曲表演“行当”划分等内容开讲，期间穿插着戏曲专业演员声情并茂的演绎，如戏曲程式化表演节目《梳妆》、戏曲技巧性节目《金钱豹》等，生动的授课形式，极大地激发了学生们对传统文化的兴趣。在互动环节，学生们积极踊跃上台，跟着专业老师现场学习水袖、马鞭的基本动作和表演技巧，过了一把戏瘾。据介绍，此次传统文化(戏曲)进校园系列活动共有6场，接下来还将走进鹏达学校、龙岗中学、坪东学校、坂田杨美学校、深圳技师学院。记者近日获悉，未来，园山街道或将新建一座占地面积超一百万平方米的大型公园。这个公园就是桐基山公园。桐基山公园规划用地位于横坪路以北，沙荷路以西，荷康路以南，位于龙岗车管所后方。从项目规划示意图来看，公园距离西侧龙岗大道约500米，靠近荷坳地铁站，交通非常方便。该公园规划建设不仅造福周边群众，还能凭借较好区位优势和交通资源，服务更多龙岗居民。据了解，桐基山公园规划用地面积约112.37万平方米，初步计划采用“一心、三区、三轴、八节点”的布局方式建设。“一心”位于地块中心位置，是公园制高点，计划设计一个标志性高点景观，如景观平台等。“三区”计划将整个地块分为康体文化区、休闲娱乐区、观赏博览区三部分，以景观平台为中心呈风车扇叶形分布，通过自行车绿道和人行景观小路来连接组织。“三轴”指在每个分区都有一条贯穿地块的轴线，以景观平台为中心呈放射状分布。“八节点”即建设八个较大景观节点，包括制高点广场、两个休息平台及五个出入口广场。目前，桐基山公园项目正全力推进前期报建工作，并将相关事宜登报公示。完成公示工作后，市规划和自然资源局龙岗管理局将核发正式选址意见书。知多D龙岗已建成公园221座据悉，截至目前，龙岗已建成公园221座，其中自然公园2座，综合公园19座，社区公园200座，已建成绿道474公里。除了这个大型公园，今年龙岗还有一批公园正在建设中。雪象体育公园雪象体育公园位于坂田街道坂雪岗科技城片区，项目红线跨坂田和吉华两个街道，占地面积141.79公顷，地块内地形以低丘地貌为主，地势呈东北高、西南低，托坑水库(水域面积6.96公顷)位于其内，平南铁路自西南向东北横穿整个场地，经水库架空而过。公园定位为以休闲体育为特色的自然公园，计划打造成一核(生态核心)三区(滨水休闲区、健康运动区及生态游憩区)五谷(儿童活动谷、趣味扩展谷、水上运动谷、极限挑战谷、全面健身谷)的休闲空间。低碳城公园、低碳城绿道低碳城公园、低碳城绿道两个项目都位于坪地国际低碳城，其中低碳城公园面积约18公顷，低碳城绿道约7.5公里，两个项目都以低碳、绿色、生态为主题，目前正处于设计阶段。据深圳市轨道办近日透露，深汕高铁已作为近期建设项目纳入《粤港澳大湾区城际铁路建设规划》。省发展改革委计划近期将《规划》上报国家发展改革委审批，待国家发展改革委批复后，深圳可立即推动深汕高铁立项和建设工作。这也就意味着，深圳到汕尾或将再添一条高铁。公开资料显示，深汕高铁作为未来沿海高速铁路走廊的重要组成部分，它的大概走向为：线路由深圳西丽站向东引出，途经位于龙岗区宝龙街道辖区内的深圳坪山站、惠州南站，至深汕合作区赤石站，与广汕铁路衔接，全长约86千米，全程直达时间预计在30分钟内。也就是说，龙岗-深汕合作区只需要半个小时。今后龙岗人不管是要去潮汕还是要去西丽，都非常方便。2018年：提出建设深汕高铁2018年，深圳市结合中国铁路总公司组织开展的深圳铁路枢纽总图规划(2016-2030年)，明确提出建设深圳—深汕特别合作区(西丽站-坪山站-深汕特别合作区站)线路，时速达350公里，半小时可达位于龙岗区宝龙街道的坪山站区域。2019年：深汕高铁开启前期研究工作今年“两会”期间，市人大代表侯少藩认为，深汕高铁将成为粤港澳大湾区向东辐射的重要高铁走廊。通过衔接沿海高铁(广汕铁路)密切了粤港澳大湾区与东南沿海城市的联系，打通大湾区向东辐射的高铁大通道，将加强粤港澳大湾区向沿海辐射，推动海峡西岸联动发展。为此，侯少藩建议，在省级层面稳定深汕高铁线位走向经过坪山站、初步稳定项目投资模式和确定建设时序，协调推动省发改委2019年启动深汕高铁工可编制工作，2020年开工建设。据深圳市轨道办近日透露，深汕高铁已作为近期建设项目纳入《粤港澳大湾区城际铁路建设规划》。目前广东省发改委、深圳市正积极开展深圳至汕尾等高速铁路的前期研究工作.据深圳市轨道办介绍，深圳高度重视深汕铁路的纳规、设计、建设工作，并积极与省发展改革委、中国铁路总公司进行了多次沟通协调，争取深汕高铁能尽早开工建设。深圳市轨道办还称，待国家发改委批复后，深圳可立即推动深汕高铁立项和建设工作。“大学生活要想美，安全指南就得会。”9月18日，龙岗公安分局“公民警校”举办的“龙岗高校第一课”在深圳信息职业技术学院篮球馆开讲。龙岗区副区长、公安分局局长林长平和4名金牌民警讲师以《当代大学生安全生存指南》为题，以网络直播的形式，向龙岗区内的香港中文大学（深圳）、深圳北理莫斯科大学、深圳信息职业技术学院、深圳技师学院4所高校近3万名大学生同步直播，讲授了反诈骗、反恐怖、防毒、校园治安等方面的安全知识。当天15时，在深圳信息职业技术学院篮球馆内的直播课堂上，该校的7000名2019级新生以热烈的掌声迎来了“龙岗高校第一课”开讲。授课中，林长平首先针对涉校诈骗的热点问题，以“每个人都有认知的短板；认知的提升需要与时俱进；安全第一、健康第二、财富第三”等3个方面的常识，结合翔实的案例，深入浅出讲述了反诈骗的重要性。接着，反诈骗中心的金牌讲师总结了反诈骗的“势、道、术”，着重分析了高校易发的贷款、涮单、购物、网恋交友等诈骗案件特点、成因和防范知识；反恐怖大队的金牌讲师结合当前形势，详细讲解了恐怖的鉴别和反恐怖秘笈；禁毒大队的金牌讲师通过热播的《破冰行动》电影，介绍了毒品的危害、禁毒警察故事及高校学生对毒品的预防；治安管理科的金牌讲师对校园常见的涉黄、涉赌、盗窃、打架等治安问题进行了剖析，提出了应对和避免侵害的原则。据介绍，此次宣讲活动由曾登上反诈专列苦劝适婚青年乘客要认真防范婚恋诈骗、多次深入辖区企业工厂为员工宣讲反诈骗知识、被网民誉为“网红公安局长”的林长平挂帅，活动精心挑选了4名具有丰富实践经验的金牌讲师，深入调研，反复研究，最后确定有针对性的教材。同时，联合深圳广播电视集团采取网络直播的形式，最大限度地保证龙岗高校新生听课效果。截至当日17时，“龙岗高校开学第一课”在第一现场直播后，被央视直播等各大直播平台转载，观看人数超200万。课后，龙岗公安分局在深圳信息职业技术学院举办了“无诈校园之龙岗公民警校培训基地”揭牌仪式。9月17日下午，区人大常委会副主任杨钦星调研龙岗中学排水渠、新生排水渠，并落实河长制相关工作，要求相关部门、参建单位压实责任主动作为，加大人力、机械力量投入，加快各环节施工进度，全力推动黑臭水体治理，努力实现“长制久清”。在施工现场，杨钦星一行详细了解了龙岗中学排水渠、新生排水渠综合整治工程进展情况，听取施工方关于项目实施内容、存在问题及下一步工作计划情况汇报。据了解，龙岗中学排洪渠工程主要建设内容包括河道防洪、截污工程、生态景观工程三部分，计划年内完工。其中，截污管道、左右岸砼挡墙施工、河床干砌石铺设等已完工，目前正在进行两岸植草砖斜坡面及平台修整、左岸斜坡面及平台植草砖铺设等，由于天气等原因严重影响现场涉及土方修整施工进度；新生排水渠截污管道、颐养院前桥涵主体等施工已全部完成，目前正在进行余下的XS0+303-XS0+420段河底框架梁施工。由于天气原因及总口处经常溢流影响施工进度。杨钦星要求，各相关部门、参建单位要提高站位，高度重视水污染治理工作，进一步压实工作责任、积极主动作为，龙岗街道办要尽快协调解决龙岗中学排水渠残余征拆问题，推动扩大施工作业面；施工单位加强人力机械投入，确保月底完成河道综合整治工程；区水务建管中心要在确保安全施工的前提下，简化龙岗中学排水渠右岸生态挡墙施工方案；区水务局、街道办、社区要做好两部委（生态环境部、住房城乡建设部）迎检工作，全力推动黑臭水体治理，努力实现“长制久清”。9月17日上午，由龙岗区科学技术协会、区教育局主办的以“礼赞共和国，智慧新生活”为主题的2019年全国科普日活动龙岗区启动仪式在新亚洲学校举行。副区长陈广文参加活动。活动共分为“全国科普日”开幕仪式、“全民科普嘉年华”体验、“全民科普e站”展示三个板块进行。活动现场，专业的航模飞手分别进行了无人机拉条幅、大型客机、塞斯纳、3D机特技表演等精彩表演。现场伴有专业的航模解说人员，给师生们带来精彩绝伦的航模表演，感受前沿航空航天科技的魅力。据了解，近年来，龙岗区深入实施创新驱动发展战略，大力推动科技创新与科学普及两翼齐飞，连续荣获“全国科技进步先进区”“全国科技进步示范区”“全国科普示范区”和“全省科普信息化试点区”。同时，全区科普组织网络不断健全，全民科学素养不断提高，每年组织95%以上中小学20多万人次在校生参加全国科技周、奥林匹克竞赛等活动，指导中小学生申报国家专利300多件，培养“中国少年科学院小院士”230多人，数量领跑全国。目前，全区共有市级学生创客实践室33个，区级学生创客实践室50个，数量全市领先，成为全市科普教育的主阵地。据悉，今年全国科普日活动期间，龙岗将举办多项科普活动，以互动体验、竞技、表演、动手操作、观影和展示为主要形式，突出公众的参与性、互动性和体验性。启动仪式上，陈广文表示：“这些活动的举办，将进一步提高龙岗广大市民科学文化素质和思想道德水平，为助力龙岗勇当‘先行示范区’排头兵、建设深圳东部创新中心奠定良好基础。”市民观展。9月17日下午，“特区建设记录者”何煌友摄影作品展在深圳·红立方公共艺术馆开展。市委宣传部巡视员韩望喜，市文联党组成员、巡视员梁宇，区委常委、宣传部长胡庚祥等出席开幕式。今年是中华人民共和国成立70周年，深圳建市40周年，深圳作为改革开放的标杆和前沿阵地，每一寸坚实的土地和每一个拼搏的瞬间，都深深镌刻着深圳人的精神。何煌友是深圳龙岗本土摄影师，他数十年如一日，用一部相机定格了一座城市的发展史，用镜头忠实地记录下深圳的奋斗点滴和开拓创举，并协助龙岗区和多个街道成立了摄影组织，为家乡培养了众多优秀的摄影人才，为龙岗区文艺事业发展作出了积极的贡献。本次摄影作品展共展出何煌友摄影作品126幅，集中呈现上世纪七十年代反映深圳原始面貌、八十年代反映特区建设场景和当时社会生活情景。其中，有裹挟1970年代时代风云的会场、学习、造型的历史议题性的时政；有拓荒牛深圳工程兵、国贸大厦三天一层的深圳速度等内容。胡庚祥在致辞中表示，本次展览不仅仅是对深圳城市记忆和深圳精神的展示，也体现了市委宣传部对繁荣发展社会主义文化的高度重视，以及对龙岗区已故艺术家何煌友艺术成就的充分肯定。希望通过本次展览，再现深圳当年的奋斗场景与飞速发展历程，弘扬埋头苦干、奋力向前的拓荒牛精神，激发新一代深圳人创新创业的新时代精神，向深圳建市四十周年致敬！据悉，此次展览是2019年“深圳文艺名家宣传推广计划”之一，由市委宣传部、市文学艺术界联合会主办，龙岗区委宣传部、深圳市摄影家协会、深圳摄影学会承办，展览为期一个月。9月17日，龙岗区召开全区全国文明城市创建工作推进会，学习贯彻深圳市全国文明城市创建工作推进会精神，总结阶段性工作开展情况，检视当前存在的问题和不足，为下一步全力冲刺、决胜2019年度全国文明城市测评凝心聚力。区委常委、宣传部长胡庚祥主持会议，副区长黄惠波、各创建工作主要责任单位和窗口单位相关负责人、各街道党工委宣传部长以及街道分管城管工作有关负责人参加会议。会议指出，目前，全区上下高度重视文明城市创建工作，齐心协力、真抓实干，全力补齐短板，各项工作取得明显成效，但仍有部分工作存在一些欠缺，如城中村、集贸市场、背街小巷等“里子”的环境卫生和公共秩序经不起细看深看，公益广告宣传氛围不够浓厚、覆盖面不广等，都是影响文明城市创建的关键。随后，龙城、坂田街道和区教育局等7个相关单位作表态发言。胡庚祥强调，全国文明城市创建是一项全局性、系统性工程，各街道、部门要坚持问题导向、目标导向，瞄准重点、精准对标、抠好细节、条块结合，加大日常检查、整改力度，狠抓落实、全面冲刺，不见成效决不收兵。区文明办要发挥牵头抓总作用，加大统筹力度，加强对全区创建工作的统筹协调和督促检查。同时，广泛开展宣传，营造文明城市创建氛围，以创文为契机，切实推动龙岗文明程度逐步提升。黄惠波指出，创建文明城市是重大民生工程，结合文明创建，提升城市的“里子”，将有力地提升群众获得感和城市归属感。各部门、单位要提高认识，明确目标任务，注重方法，狠抓落实，确保效果，进一步提高创建文明城市工作水平。吸引人才安家落户，龙岗再有新动作。9月17日，龙岗区顺利开展了2019年第一批次“深龙英才”人才住房选房工作，当天共有32位来自各个领域的“深龙英才”选定了心仪的住房，将把家安在龙岗。据悉，此次“深龙英才”人才住房选房由区住房和建设局、区保障性住房投资有限公司、深圳市人才安居集团龙岗人才安居有限公司联合开展，选房对象为服务于龙岗区企事业单位且纳入《深圳市龙岗区“深龙英才”分类目录》中的A、B、C、D、E等5类人才。选房开始前，龙岗区已于8月12日至8月23日启动申请受理工作，随后完成申请对象审核公示。9月17日下午，记者在选房现场看到，在等候区、选房区、选房确认区和签约区的选房者在工作人员的指引下秩序井然。记者了解到，本批次配租房源为东城中心花园、荷谷美苑、呈祥花园一期、悦龙华府一期、嘉欣园、远洋新干线君域花园、启迪协信科技园商务公寓及地铁锦上花园8个项目。其中A、B、C类“深龙英才”可在规定面积内享受免租金住房，D、E类“深龙英才”的租金在规定面积内按市场基准租金30%计算。当天最终共有32位“深龙英才”选定心仪的人才住房。一位正在办理住房签约手续的王先生告诉记者，他从事医疗行业，属于“深龙英才”A类人才，这次选房就是奔着心仪的启迪协信科技园商务公寓项目而来，“此前已经去看过房子，对户型、周边配套和出行交通都很满意，这次选房看房签约工作都挺顺利的。龙岗区的‘深龙英才’安居保障政策很贴心，也谢谢龙岗区政府给我们提供舒适的居住环境。”“深龙英才”人才住房工作自2017年启动以来，已经开展了4批次配租，为120名经认定的高层次人才解决了住房问题，这也是区相关部门全面落实龙岗区委区政府《关于促进人才优先发展实施“深龙英才计划”的意见》和《关于促进人才优先发展实施“深龙英才计划”的细则》要求，贯彻落实人才强区政策，强化人才安居保障，解决人才“住有所居”的重要措施。接下来，龙岗区住建局将根据可供应房源情况继续开展“深龙英才”人才住房配租工作，吸引更多的“金凤凰”安家龙岗，为龙岗快速发展建功立业。公益基金工作人员走访慰问困难家庭。“生活中遇到困难总能得到及时帮助，生活在五和社区感觉很温暖。”居民古先生说。近日，坂田街道五和社区公益基金通过前期策划、成立，开始发挥作用，中秋节期间持续3天开展首轮走访慰问，为21户非户籍困难家庭送上生活物资和节日祝福。据了解，按照现行政策规定，各级部门帮扶慰问对象主要针对户籍人员。对此，五和社区努力探索关爱非户籍外来务工人员的有效途径，成立公益基金，实现户籍与非户籍人员无差别关怀，推动外来务工人员快速融入五和这个大家庭。“主要为了帮助社区里因病致贫的非户籍人员家庭，实现五和人对于‘居民和善、环境和美、邻里和睦、生活和乐、社区和谐’宜居新五和的追求。”该社区党委书记袁建荣说。五和社区公益基金今年7月成立以来，积极开展线上+线下募捐活动，辖区党员干部、居民群众及企业积极响应、慷慨解囊，奉献爱心。目前，已募集和认捐爱心款项超15万元，其中已落实的超10万元。接下来，该公益基金将大力弘扬中华民族尊老爱幼、扶残助弱的优良传统，积极开展教育、文化、健康等相关领域公益活动，将每一份善款用在实处，真正为有需要的人群带去最切实的帮助。近日，区政协布吉街道服务组召开基层协商座谈会，就进一步推进布吉新城规划建设积极建言献策，发出政协委员“好声音”。会上，深圳市新城市规划建筑设计股份有限公司负责人介绍布吉新城综合发展规划及实施路径研究最新情况。随后，与会区政协委员围绕布吉新城规划思路展开热烈讨论，建议从大处着眼，把布吉新城列为深圳市二次开发创新示范区来推动，突破现有政策，提升格局，站在新高度推动问题解决。街道主要负责人表示，布吉是特区发展的精彩缩影，是深圳市地理中心和交通枢纽，布吉新城的发展建设要紧紧抓住深圳市建设中国特色社会主义先行示范区、粤港澳大湾区等契机，迎难而上，希望广大政协委员继续为布吉新城规划建设汇集众智，统一思想，坚定信心，共同推动布吉新城发展建设。升级改造后的铁西路垃圾转运站。9月17日，记者从吉华街道市政事务中心了解到，该街道三联、松元头、塘径等13座垃圾转运站升级改造工程已全面完工并投入使用，将进一步提高垃圾收集处理能力和服务覆盖面，有效提升辖区生活垃圾中转处置能力和环卫作业效率，在改善城市环境、提升城市品位、增强服务功能、推动城市建设等方面发挥积极作用。今年以来，吉华街道按照龙岗区城管和综合执法局相关工作要求，立足于促创建、惠民生、提品质工作思路，全面实施垃圾转运站升级改造工程，共投入资金1967万元，按片区分3个标段实施。“坚持高标准规划、设计，确保工程经得起质量检验。”吉华街道市政事务中心相关负责人介绍，该中心通过要求各施工单位每周上报施工进度，组织中心工作人员常态化参与现场监督，及时掌握工程进度，保障工程难点问题及时有效解决。此外，增加除臭设备、修缮排水系统等，消除垃圾污水积存，将臭气进行无害化处理。“垃圾转运站升级改造后大变样，我们的工作环境更干净、舒适，连工作效率也提高不少。”铁西路垃圾转运站环卫工人张阿姨说。据了解，垃圾转运站升级改造基本完成后，吉华街道将全力推进“厕所革命”，积极谋划开展辖区公厕升级改造工程，努力补齐影响群众生活品质的民生短板。近日，南湾街道相关负责人率队到丹竹头社区检查全国文明城市创建工作，重点检查社区工作站、党群服务中心、丹竹头综合市场等公益广告宣传、环境卫生、市容秩序等，要求针对发现的问题立即整改落实。据了解，街道挂点领导下社区对创文工作进行督导在南湾已成为常态，主要针对社区公益宣传、公共环境、城中村、背街小巷、商业大街、农贸市场、网吧等文明城市创建重要点位进行检查，对照标准，不折不扣抓好全国文明城市创建各项工作。今年以来，南湾街道以深圳创建全国文明城市为契机，结合实际，坚持问题导向，突出精准发力，围绕存在的问题提出9项攻坚方案，提升城区环境品质，努力补齐城市文明建设短板，确保各项攻坚任务按时按量完成，掀起文明城市创建高潮。按照中央、省委、市委统一部署和龙岗区集中学习研讨方案安排，9月16日开始，龙岗区四套班子成员及其他市管干部用一周时间开展“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习研讨。9月16日上午，区委书记张勇在主题教育集中学习研讨动员会上强调，区四套班子领导同志要以身作则、率先垂范，带头端正学风、带头严明纪律，静下心来学，心无旁骛学，确保以严之又严、实之又实的工作作风，推动集中学习取得扎扎实实的成效；全区党员领导干部要进一步坚定信仰、信念、信心，牢记“为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴”的初心和使命，团结带领全区人民奋力走好新时代的长征路。区委副书记、代理区长代金涛，区政协主席吴书坤，区委副书记龚祖兵等出席动员会。市委主题教育办巡回指导一组组长夏昆山、副组长欧阳政到会指导。张勇强调，要深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，对习近平新时代中国特色社会主义思想真学真信真用，做到学思用贯通、知信行统一，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，自觉做坚定信仰者、忠诚实践者。要深入学习红色精神和老一辈建设者奋斗精神，深刻理解老一辈龙岗建设者的实践思路、奋斗历程，从前人的经验中汲取智慧，从前人的精神中获得力量，以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的工作状态和逢山开路、遇水架桥的奋斗姿态，勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵，全力推进新时代龙岗发展。要深入学习党的群众路线、群众观点，把群众观点、群众路线内化于心、外化于行，自觉同人民想在一起、干在一起，永远做人民的公仆，全心全意为人民服务、为人民造福，始终与人民群众心心相印、团结奋斗。要深入学习斗争精神和斗争本领，知重负重、攻坚克难，把责任担当体现到每一件任务、每一项职责、每一个岗位上，汇聚强大的力量，横扫前进道路上的一切艰难险阻，以坚忍不拔的意志和勇气应对好重大风险挑战。要深入学习党章党纪党规，清醒认识到党的十八大以来，我们取得了反腐败斗争压倒性胜利，但还没有取得彻底胜利，必须坚持以零容忍的态度惩治腐败，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战，进一步做到知敬畏、存戒惧、守底线。16日下午，张勇主持召开集中学习研讨，围绕“践行初心使命，重整行装再出发”专题展开再学习、再交流。张勇在主题发言中表示，党的十八大以来，习近平总书记反复强调初心和使命。习近平总书记率先垂范、谆谆寄语，为全党重温初心、感悟初心、践行初心作出了最好的示范，更是向全党发出了新时代的伟大号召。张勇指出，回望中国共产党建党近百年的光辉历程，守初心担使命一直是这个百年大党的“精神密码”。这些支撑中国共产党从农村走向城市、从弱小走向强大的“精神密码”包括坚如磐石的理想信念、不屈不挠的斗争精神、为民服务的宗旨意识和实干担当的优良作风。现在我们比历史上的任何时期，都更接近于中华民族伟大复兴的目标，作为改革开放前沿和基层一线，我们就是要坚持“一张蓝图绘到底”，坚决扛起龙岗区的大区担当，俯下身子、真抓实干，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区贡献“龙岗智慧”“龙岗力量”。张勇指出，回望深圳、龙岗的发展史，深圳、龙岗的共产党人始终发扬了敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，不断开创出改革发展的新局面。迈进新时代，踏上新征程，我们要像“老龙岗人”那样，坚持逢山开路、遇水架桥的开拓精神，坚持滚石上山、艰苦奋斗的坚强意志，坚持敢为人先、拥抱开放的改革气质。张勇指出，面向未来，龙岗将重整行装再出发，以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的奋斗姿态，全面增创新优势、实现新作为，勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵。张勇强调，要坚定政治信仰，保持政治定力，始终做到坚决拥护核心、坚决听从核心、坚决维护核心，做到党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝。要深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，将其作为最强法宝、最强武器，老老实实读原著、学原文、悟原理，原汁原味学、原原本本学，全面准确把握思想精髓和核心要义，奋力推动习近平新时代中国特色社会主义思想在龙岗落地生根、结出丰硕成果。要不断锤炼斗争精神、增强斗争本领，应对好每一场重大风险挑战，“稳”字当头、稳中求进，确保经济持续平稳健康发展和社会大局稳定。要深入贯彻以人民为中心的发展思想，坚持把人民立场作为根本政治立场，始终心系老百姓的冷暖安危，聚焦发展的平衡性协调性问题，找差距，补短板，想方设法解决群众的操心事、烦心事、揪心事，努力营造有温度、可感受、可拥抱的获得感、幸福感、安全感。要进一步弘扬敢于担当的精神，全面推进省委“1+1+9”工作部署和市委“1+10+10”工作安排，狠抓各项任务落实，向中华人民共和国成立70周年和深圳建市40周年交出一份优异的答卷。会上，区领导杨钦星、陈广文、臧动作了交流发言。集中学习研讨结束后，区四套班子成员及其他市管干部还怀着崇敬的心情参观了山厦革命历史纪念馆，重温深圳地区第一个乡级党支部——山厦党支部的成立以及东江纵队在山厦的革命斗争历史，切身感受可歌可泣、永放光辉的革命精神。9月16日上午，坂田街道机关驻街单位选区正式代表候选人与选民见面会在坂田街道办召开，正式代表候选人代金涛与选民代表们面对面交流，并接受了选民代表的提问。区人大常委会副主任李一坚参加见面会。会议由坂田街道党工委书记初庆主持。见面会上，初庆汇报了选区选举工作进展情况，介绍了正式代表候选人的个人情况。据介绍，正式代表候选人代金涛现任龙岗区委副书记、副区长、代理区长。代金涛对如果当选后如何履行代表职责、发挥代表作用作表态发言。他表示，坂田街道是深圳“中优”战略确定的全市中部4个重点建设片区之一，也是龙岗区的“西核心”，更是全区服务重点企业的前沿阵地，区位条件优越，地位举足轻重，能够成为坂田街道机关选区人大代表候选人，将来有机会为坂田广大人民群众代言，感到非常自豪又责任重大，如果能当选，将以饱满的热情，履行好人大代表的各项职责，进一步加强学习，强化使命担当，准确把握新形势下对代表工作的新要求，不断熟悉人大议事规则和程序，同时主动向身边、基层优秀代表学习，切实提高依法履职能力；将深入街道、社区，扎根基层，密切联系群众，掌握第一手社情民意，当好下情上达的“信息员”、上情下达的“宣传员”，与选民、群众共同研究推动问题解决；切实将民生需求和群众利益摆在第一位，积极为坂田经济社会发展和人民群众的利益鼓与呼。同时，将结合本职工作，带领和督促政府部门，发扬“马上就办、办就办好”工作作风，确保为民办更多好事、实事，真正做到替人民代言，为人民谋利，不辜负人民群众的信任和期望。随后，在选民提问环节，选民代表围绕大家热切关心的问题，就如何履行人大代表职责积极地向正式代表候选人代金涛提问。代金涛的回答朴实真挚，给选民留下了深刻的印象，赢得了现场选民热烈掌声。通过见面会，选民代表充分了解了正式代表候选人的基本情况，增进选民与正式代表候选人之间的沟通交流，确保提高选举工作的质量。“我这家店筹备很久了，因为《食品经营许可证》迟迟下不来不敢经营，办理手续一堆就不说了，整个办理流程还像拉锯一样，太长了。”开餐饮店的李先生吐槽道。近日，开办微小餐饮、零售药店的申请人有福了，龙岗区各街道行政服务大厅大力推广食品经营许可证秒批，即来即办、即申即办！据了解，以前办理《食品经营许可证》一般需要10个工作日左右。而近日，全区各街道行政服务大厅推出的申请人承诺制的微小餐饮、零售药店《食品经营许可证》“秒批”，像李先生这种经营场所使用面积在50平方米以下的餐饮店，所需办理的《食品经营许可证》，在申请人提交申请后系统自动进行审批，即来即办、即申即办！区政务服务数据管理局相关负责人介绍，申请人承诺制的微小餐饮、零售药店《食品经营许可证》秒批，目前适用以下范围：微小餐饮方面，其一，经营场所使用面积在50平方米及以下的快餐店、小吃店、饮品店、糕点店、农家乐等规模较小的餐饮服务经营者；其二，限定主体业态，明确为餐饮服务经营者（微小餐饮）；其三，限定经营项目，热食类食品制售、糕点类食品制售（不含裱花蛋糕）、自制饮品制售（不含自酿酒）。此外，经营冷食类食品、生食类食品、裱花蛋糕、自酿酒等高风险食品的微小餐饮单位不适用“申请人承诺制”。零售药店方面，在深圳市范围内取得《药品经营许可证》的零售药店，主体业态为食品销售经营者，经营项目为预包装食品销售、特殊食品销售。经营其它项目的零售药店不适用“申请人承诺制”。据悉，该“秒批”具备了“零时差、同效力、神同步”优点，申请人在广东政务服务网申请提交资料，在线审批即可办成电子证照；电子证照下载打印与纸质版证照有同等法律效力，申请到电子证照，可以正常营业；秒批的电子证照可以在美团、饿了么等线上平台申请开通商家外卖，无须等到纸质证照才能申请。申请人网上操作，可通过打开广东政务服务网，搜索食品经营许可，服务行政区划选择深圳市，点击食品经营许可证核发（从事食品销售、食品制售的经营者）在线办理，提交资料后，短暂等待在线审批后，即可获取电子证照。“秒批业务的实行，仅仅是业务智能化处理的开端，接下来，我们将探索更多便民举措，进一步优化龙岗区营商环境。”区政务服务数据管理局相关负责人表示，如果申请人仍需要取得纸质《食品经营许可证》（50平方米以下），可到龙岗区各街道行政服务大厅办理，或在网上办理后到龙岗区各监管所打印纸质证照。施工人员进行路面细节平整。9月15日16时10分，经过全体参建人员历时175天的攻坚克难、日夜奋斗，由中电建生态环境集团龙岗项目横岗工区（一）（水电九局）承建的六和路雨污分流工程顺利完工，如期实现通车目标。当天上午，记者来到六和路施工现场，烈日下，摊铺机、压路机等机械往来穿梭、井然有序；工人们进行细节平整，人机分工明确，密切配合，一番大干快干、热火朝天的景象。“不怕出太阳，就怕大雨来，一下雨工程就停下来了，影响整体施工进度。”施工工人杨师傅说，在柏油路面上施工就像“蒸桑拿”，只要能尽快完工，这把汗就出得值。据了解，六和路属于横岗街道六约社区主要交通干道，南连沙荷路，北接龙岗大道，施工段埋管总长度为609米，管线直径为DN500，共计23个污水检查井，主要采用9米拉森钢板桩支护。六和路周围厂家林立，人流量、车流量大，再加上六和路地势高低不平、地质条件复杂，这些都给施工带来了严峻挑战。横岗工区（一）在沟槽开挖时，遇到底部有坚硬岩石的部位，只能采取破碎之后再进行开挖的方式进行；遇到地下管线多的部位，为保护原有的管线，只能进行人工破碎和探挖，把每一根管线探挖出来，大大影响了工程进度。为确保工期目标，横岗工区（一）项目部采取“5+2”“白+黑”的工作模式，克服时间紧、台风天气多、工作面窄、地下管线纵横、支护难度大等困难，在确保安全质量的前提下，争分夺秒、全力以赴把落下的任务赶上，为年底完成龙岗区全面消除黑臭任务提供重要保障。记者了解到，在六和路施工之前，为了赢得周边群众对工程的理解和支持，横岗工区（一）项目部一方面通过开展治水提质宣传进社区活动，加强与周边居民的沟通；另一方面积极落实安全文明施工方案，主动解决因施工造成的交通出行不便、扬尘、噪声等问题，指定专人进行交通疏解和洒水降尘工作，多措并举减少对周边居民的干扰。在沥青混凝土路面恢复现场，附近居民徐女士说：“去年这里也施工了一次，那个队伍没有做好，管道一边高一边低，下大雨的时候，水就从井口溢出来。这个施工队活干得仔细，现在水也不跑出来了，路面也恢复了，我们也放心了。”9月12日下午，区委书记张勇率队到坪地街道开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专项活动暨调研丁山河、黄沙河左支水污染治理有关工作，强调要在思路清晰的基础上，抓紧完成征拆工作，做好工作面和工作时序衔接；要不断深入推进治水“深调研”，及时发现、整理并解决更多问题，共同努力把水污染治理工作做好、做实。张勇一行首先对丁山河污水处理站提标改造情况及丁山河清污剥离工程建设情况进行了现场调研。据了解，丁山河污水处理站位于丁山河上游与惠阳交界处。为满足水质考核要求，为低碳城段提供生态景观用水，龙岗区现正在实施丁山河低碳城段水质提升工程，提标后处理规模为2万吨/天，排放达到地表水准IV标准。当前，项目整体进度为40%，预计10月10日前通水运行。丁山河清污分离工程主要包括右岸污水截流、清砂、护坡整治和左岸基流释放工程，施工单位已于8月进场到位并开展前期施工准备工作。记者在现场看到，该工程已完成进场道路疏通、场地平整、现场材料仓库、施工营地搭建等工作。“现在深莞惠一体化，治水是咱们共同的任务，既然思路已经清晰，就要抓紧完成征拆工作，尽早为治水施工单位提供作业面。”张勇指出，务必要留足空间，彻底解决好污水溢流问题，并将治水“深调研”工作不断深入推进，及时发现、整理并解决更多问题；要给设计留足时间，提前开展明后两年的相关设计工作，确保治水工程快速高效推进。张勇一行还现场听取了黄沙河左支深惠交接断面工作情况和黄沙河三坑水汊流治理工作开展情况汇报。据了解，黄沙河左支位于龙岗区坪地街道，是黄沙河一级支流，是典型的雨源型跨界河流，中下游河段穿过建成区，其污染源主要为沿河生产生活排入的污水。黄沙河综合整治工程中黄沙河左支治理采用沿河截流方案，对左右岸排污口全面截流。其中，黑臭水体治理涉及的截污工程以及清淤工程已于2018年底完成。三坑水为黄沙河左支的汊流，为小微黑臭水体，河道总长约1.89公里，其整治工作已纳入2019年消黑工程，整治内容主要包括截污、清淤、堤防等内容。目前，该工程已完成所有河底清淤工作，完成截污管1005米，剩余153米未完成。“现在工作面和工作时序能否衔接好？”张勇仔细询问了工程进展与各方协调配合的细节，他强调，要在思路清晰的基础上，尽快完成征拆工作，为项目及时提供作业面。施工单位要相互配合，设计单位要随时根据项目需要调整方案细节；要按照市里的统筹安排和要求，早规划、早设计，共同努力把水污染治理工作做好做实。慰问演出现场。9月12日下午，龙岗区在园山街道开展“不忘初心、牢记使命”2019高雅艺术进基层中秋节慰问活动，区委书记张勇、副区长尚博英与一线治水工人、来深建设者代表、社区居民等500余名群众共同欣赏了一场精彩独特的演出。一曲赏心悦目的舞蹈《嫦娥奔月》拉开了这场以花好月圆为主题的演出序幕，来自世纪鹏城舞蹈队的舞者婀娜多姿、优美恬静的舞蹈瞬间让全场观众如痴如醉。现场13个节目中既有传统民族舞曲《瑶族舞曲》、也有民乐小合奏《扬鞭催马运粮忙》，为群众献上丰盛的文化大餐。记者注意到，此次演出的不少曲目都是用西洋乐器演奏老百姓耳熟能详的中国传统乐曲，一度引起现场观众齐声哼唱，可谓既高雅又“接地气”。据了解，此次“不忘初心牢记使命”高雅艺术进基层——花好月圆园山街道专场慰问演出是龙岗区高雅艺术进基层文化活动之一。活动共15场，将持续举办至10月，走进全区11个街道，服务一线职工、医务工作者和辖区居民、学生等。9月16日和18日还分别在坂田、横岗和坪地街道举办“经典琴杯”大提琴四重奏音乐会，持续为龙岗各街道居民送上音乐盛宴。9月12日，区政府党组书记、代理区长代金涛主持召开区政府党组（扩大）会议，专题学习《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》，研究贯彻落实措施，强调全区政府系统要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入组织学习，在多思多想、学深悟透上下工夫，在系统全面、融会贯通上下工夫，在知行合一、学以致用上下工夫，推动学习往深里走、往心里走、往实里走，指导推动龙岗更好发展。区政府党组成员谷更军、陈广文、黄惠波、尚博英、林长平、钟春平参加会议。副区长高旭敏列席会议。会议采取读原文、学原著的方法，领学了《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》有关章节。会议指出，党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，顺应时代发展，从理论和实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。新时代孕育新思想，新思想指导新实践。中国特色社会主义进入新时代，这是一个需要理论而且一定能够产生理论的时代，是一个需要思想而且一定能够产生思想的时代。习近平新时代中国特色社会主义思想，正是在中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃中创立并不断丰富发展的，具有重大的时代意义、理论意义、实践意义、世界意义。会议强调，习近平新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南，必须长期坚持并不断发展。代金涛要求，全区政府系统要深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系和原创性贡献，深刻领会贯穿其中的马克思主义思想方法，坚持读原著、学原文、悟原理，在学习和工作中指导实践，真正做到融会贯通、知行合一；要深刻理解新思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，把自己摆进去，有针对性地学习，不断加深对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解和认识，提高运用党的创新理论指导实践、推动工作的能力，切实推进龙岗各项事业又快又好发展。9月12日上午，区党代表、区人大常委会主任陈少雄到龙岗街道新生社区开展“党代表接待周”活动，走访新落成的仙田外国语学校，并前往挂点重点企业检查安全生产工作。在仙田外国语学校，陈少雄一行参观了刚刚投入使用的教学楼，并与校方交流了解学校建设发展中面临的困难。据悉，仙田外国语学校为72个班九年一贯制学校，2018年7月开工建设，目前教学楼等主要基础设施已建设完毕，操场等配套设施仍在施工。该校今年9月正式开学，目前已招生14个班，师生约700人。活动中，仙田外国语学校提出，希望加大周边公交线路规划建设，为远道来上学的学生和家长提供更便捷的公交出行方案。此外，学校还提出希望尽快打通周边道路、加强学校周围安全管理等意见。对此，陈少雄指出，街道、社区和相关部门应高度关注学校需求，大力支持校园及周边建设，加强交通安全、食品安全及治安管理。针对校方提出的公交线路规划问题，陈少雄指出，应积极对接交通部门，确保周边道路打通后，第一时间做好公交衔接。同时，校方应做好对青年教师的关心和服务工作，留住教育人才，为更多学生提供优质教育。随后，陈少雄一行前往深圳娃哈哈荣泰实业有限公司，检查安全生产工作。走进该公司，随处可见安全生产工作要求、安全生产责任分工、安全法规知识普及、消防安全知识普及等信息，让安全生产理念深入车间、深入职工心间。陈少雄强调，安全生产理念“常讲常新”，企业发展应当时时绷紧“安全弦”，在日常管理中狠抓责任落实，做好事故预防，从根本上提升安全生产水平。9月12日下午，市党代表、龙岗区委副书记龚祖兵到园山街道西坑社区开展“党代表接待周”活动，与居民座谈了解社情民意，并组织有关部门现场探讨问题的解决方案。座谈中，龚祖兵首先了解了今年7月的社情民意落实情况。据悉，盐排高速西坑段有一个临时进出口，该进出口虽给居民出行带来便利，但经此出口前往横岗方向时，必须横跨一段反方向的高速公路，且转弯处存在视觉盲区，有严重安全隐患。对此，园山街道、西坑社区积极争取优化治理，并在7月“党代表接待周”中提出，受到相关部门的高度关注。此后，经区委区政府大力推动，该路口改造规划研究工作已经正式开展，目前相关部门正在进行课题立项申报准备等工作。本次“党代表接待周”活动中，有居民代表提出，区城市更新和土地整备局以西坑大围老屋是文物保护点为由，将老屋调出城市更新范围，不符合业主和居民的期望。目前老屋破损严重，无法使用，多年来相关部门没有对老屋采取维护措施，导致老屋已失去文物价值，希望相关部门调整法定图则，促使该地块纳入城市更新拆除重建或引进更新单位进行保育修缮。对此，区文化广电旅游体育局、区城市更新和土地整备局等相关部门现场解释了将老屋调出城市更新范围的原因，并就居民诉求的可行性进行探讨，为下一步工作打下基础。当天，龚祖兵还进行了《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》专题宣讲。9月12日上午，区委副书记龚祖兵率队到宝龙比亚迪开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专题调研并指出，希望园区管理方和街道就有关部门提出的建议进行研究，努力整合各类平台、资源和力量，切实营造良好的营商环境。调研组首先来到宝龙比亚迪整治工作组办公室、员工食堂和宿舍进行实地调研，并召开座谈会，听取园区综合整治工作情况的汇报。据介绍，宝龙比亚迪园区占地66万平方米，针对园区存在的问题与短板，宝龙街道紧紧念好“补、扫、建”三字诀，下大力气对园区开展综合整治。今年以来，在增加1万多员工的状况下，园区刑事盗窃警情同比下降41.6%、刑事总警情同比下降11.5%。会上，相关单位负责人围绕各自职责和如何服务园区等方面进行了发言和交流。针对存在的问题，宝龙街道有关负责人表示，将对接好区相关部门的各项服务举措，做好衔接落地工作；会同园区畅通员工诉求渠道，及时处理环境卫生、安全保障等事项。“宝龙比亚迪综合整治取得了一些成绩，值得肯定。”龚祖兵指出，园区方面应继续加强党的领导，凝聚各方合力，构建和谐劳动关系，在实行精细化管理的同时注重人文关怀；加强风险管理和阵地建设，准备各类预案，有效防范各类安全问题；把稳定作为首要任务，加强与区、街道的联系，如果有困难，及时上报有关部门协调解决。9月12日，龙岗区工商联企业家与相关部门直联工作部署会在龙岗区政府多功能厅举行。会议部署了区工商联与区发改局、区教育局等28个部门的直联工作机制，进一步顺畅了相关职能部门与企业的沟通渠道，为非公有制经济健康发展保驾护航。区委常委、统战部长侯海出席会议。为及时、贴身、高效地解决企业困难，实现政企无缝对接、良性互动，去年下半年开始，龙岗区根据市工商联相关文件精神，采取“1+N”的形式，筹备建立“企业家与相关部门直联工作制度”。即区委统战部和区工商联联合印发一个主文件，提出框架性、纲要性的意见和要求，再由区工商联与28个部门逐一联合发文，拟定工作规程和任务，明确各部门直联工作负责人、联络员。通过这28条政企联系“绿色通道”，推动各部门端口前移、靠前服务、责任到人、落实落细，确保企业家提出的问题“件件有落实、事事有回音”。会上，就如何推动直联制度落地见效，侯海要求区工商联以直联工作为契机，树立“带着感情去服务”“带着使命去服务”“注重效能做服务”“善始善终做好服务”的理念，进一步增强企业的获得感；加强组织建设、政治引领和队伍建设，做好非公经济人士的教育和引导，提升工商联整体水平。同时，希望各企业增强信心、统一思想、抢抓机遇，充分利用各种政策利好和龙岗优势，谋划好未来的发展方向和发展模式，做精主业，加速转型升级；拓宽视野，积极“走出去”，向国内外优秀企业“取经”，增强核心竞争力，练好内功、再立新功。9月12日，2019年宝龙街道营商环境展示大会在龙岗智慧家园举行。副区长陈广文参加活动。作为全区首个街道独立举行的营商环境展示大会，本次活动由宝龙街道办、区城投集团联合主办，旨在进一步吸引汇聚高端人才、优质项目等要素和资源，持续增强区域产业竞争力。大会现场，共有烯旺新材料、英伦科技、依思普林、芯能半导体等16家企业进行了签约。“我们智慧家园，就是宝龙发展潜力的一个例证。”区城投集团董事长蔡志伟表示，作为新一代产业园区，智慧家园在规划设计上以打造开放式、智能化、生态型园区为设计理念，集办公、研发、轻型厂房、商业、公寓等各种功能于一体，将成为高品质的生产生活空间。会上，龙岗海关关长何军作了《深圳海关关于服务龙岗区先进制造业高质量发展的政策介绍》主题演讲，分析当前经济贸易形势下企业应该注意的问题及对策。宝龙街道党工委书记杨旭光则表示，街道将一如既往着力打造最优营商环境，提供一流服务保障，为产业发展铺路搭桥，加快建设深圳东部高新园，全力打造东部高铁新城，实现高质量发展。陈广文在大会上指出，当前，龙岗正处于粤港澳大湾区规划建设、深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大历史机遇期，宝龙作为省、市、区重点发展区域，被赋予更高的发展期望。希望宝龙街道抢抓新机遇、实现新作为，着力推进经济提质增效，加快建设成为龙岗区创新产业东进桥头堡、东部中心战略支撑点。9月12日，区人民法院举行审判大楼、来访接待中心揭牌仪式，标志着该院基础设施建设再次迈上新台阶，司法为民、司法服务的能力和水平将得到进一步提升。区人民法院院长符波出席揭牌仪式。据了解，龙岗区人民法院审判大楼总建筑面积为24194.33平方米，分为地上12层、地下2层。大楼主体工程项目于2018年12月18日正式交付，目前一楼诉讼服务中心、调解室，二楼五个审判法庭以及地下停车场均已启用，其余楼层已完成简装。经过一段时间的规划建设，审判大楼门口两侧的安检室和24小时自助服务区已基本建造完成，将于近期启用。值得一提的是，审判大楼安检室科学合理地设置了当事人通道，配备了智能先进的安检设备；为促进法律职业共同体建设，安检室还专设律师通道，进一步方便律师参与诉讼活动。该院还在审判大楼门口左侧设置24小时自助服务区，并将配置自助云柜、诉讼风险评估公告屏及案件基本信息公告屏等服务设备，当事人可随时前往自助服务区办理递交案件材料等业务，通过延伸诉讼服务中心的服务职能，进一步提升司法便民利民服务水平。来访接待中心位于原办公大楼门口左侧，主要用于接待来访当事人，妥善化解信访矛盾。中心设置了来访等待区、来访接待室、群访接待室等功能区域，可实现来访人员有序接待、来访情况系统化管理、全区域视频监控等多种功能，进一步优化该院信访工作的软硬件条件，有利于更好地化解信访矛盾纠纷，提升信访工作质效。9月11日上午，区人大常委会召开党组（扩大）会议，传达学习《关于认真学习贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上重要讲话的通知》精神。区人大常委会党组书记、主任陈少雄，党组副书记、副主任杨钦星，党组成员、副主任郭雁通、杨锦科、李一坚、林建忠出席会议。区人大常委会副主任刘晓杰列席会议。会议传达学习了《关于认真学习贯彻习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议上重要讲话的通知》文件精神。文件指出，习近平总书记在出席中央和国家机关党的建设工作会议时强调，新形势下，中央和国家机关要以党的政治建设为统领，着力深化理论武装，着力夯实基层基础，着力推进正风肃纪，全面提高中央和国家机关党的建设质量，在深入学习贯彻党的思想理论上作表率，在始终同党中央保持高度一致上作表率，在坚决贯彻落实党中央各项决策部署上作表率，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。近日，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发通知，要求各地区各部门各单位深入学习领会习近平总书记重要讲话精神实质，对照做好检视剖析，针对政治建设、思想建设、组织建设、作风建设和纪律建设等方面存在的突出问题，切实抓好整改落实。陈少雄指出，区人大机关要认真学习，深入领会习近平总书记重要讲话精神实质和中央的通知精神，要将其列入“不忘初心、牢记使命”主题教育活动和创建模范机关活动的重要内容，对照深入剖析检视，查找存在的突出问题，切实抓好整改落实，全面提高机关党建的质量和水平。本次会议还学习了《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》，传达学习了省、市关于认真学习宣传贯彻《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》等文件精神。陈少雄强调，区人大机关要认真抓好贯彻落实，把学习宣传贯彻《意见》精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，同时要紧紧围绕龙岗区贯彻落实意见和深调研工作方案要求，结合人大工作实际，进一步细化措施安排，扎扎实实推动落实。9月11日上午，区委常委、宣传部长胡庚祥率队到相关学校、公园等点位检查全国文明城市创建工作开展情况，深入了解各广场公园、公厕环境卫生、基础设施建设和创文氛围营造等，要求积极整改不足，让创文成果更好地惠及群众。胡庚祥一行先后来到龙城广场、龙潭公园、龙城公园开展专项检查，发现各公园、广场建设总体良好，环境优美，大部分符合创文规范，仅少部分项目仍需加强整改。胡庚祥肯定了各公共广场、公园在创文工作中取得的成效，同时要求有关部门加强联动，对各类存在问题加大整改力度，真正做到“处处有爱心、处处显文明”。公园方面，要做好整体规划设计布局，完善基础设施建设，增加公益广告灯杆旗及公园管理服务规范，全面营造文明和谐的氛围。随后，一行人检查了黄阁路、龙岗大道主次干道公益宣传情况，并来到龙城初级中学、新亚洲学校，检查督导创文工作及周边环境整治情况。记者注意到，两所学校内外环境干净整洁，社会主义核心价值观等公益广告随处可见，创文宣传氛围浓厚。胡庚祥对两所学校创文工作取得的成效表示肯定，并要求进一步巩固创文工作成果，以创文为契机，进一步完善学校设施，美化校园环境，提高师生文明素养，扎实推进学生的养成教育，让创文工作的成果惠及广大师生。9月11日下午，区政协召开2019年3号重点提案检查督办活动和票决评价会议，通过组织相关政协委员现场走访鹏城职业技术培训学校、召开座谈会的形式，对该提案进行检查督办。区政协副主席陈红、杜楚明参加活动。据悉，在深入走访和广泛调研的基础上，区政协委员蔡铁、吴昊等在区政协五届四次会议上提交了《关于整合职业教育资源，加强技能人才培养，助力龙岗智能制造业发展的建议》，针对龙岗区技术技能人才现状提出了一系列建议，被列为2019年度区政协3号重点提案进行推动落实。主办单位区人力资源局在收到3号重点提案后，多次召集各汇办单位对提案反映的情况、建议进行研讨，并制定、印发办理工作方案。目前，主办、汇办单位已在整合区内职业教育资源，助推技术技能人才培养；创新政府资金资助方式，激活人才自我提升需求；加强粤港澳大湾区人才开发协作，打造跨区域人才交流合作平台等多方面对该重点提案进行了办理。本次票决评价中，区政协委员高度评价了主办、汇办单位为加强龙岗技术技能人才培养所作的努力，对办理结果给出“满意”的评价。杜楚明对主办、汇办单位提案办理工作给予充分肯定并指出，各单位要认真查摆不足，进一步做好后续提案办理工作，加大对技能人才的培养力度，推进技能人才多元化评价工作和体系建设。日前，区委党校组织第三期党性教育班全体学员到广东省反腐倡廉基地开展警示教育活动，着力加强学员党风廉政建设，筑牢思想道德防线。活动中，学员们依次参观了“庄严承诺”“砥砺前行”“南粤清风”“党的纪律”等警示教育主题展厅，回顾了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央关于全面从严治党的一系列决策部署和所取得的卓越成效。其中，纪律展厅以中国共产党的六大纪律为主线，通过以案说纪的形式，鲜活而深刻地展示出党的十八大以来正风肃纪、强力反腐的成效。展厅综合运用了图文、3D等形式，集中展现了建国以来中央、广东省反腐倡廉工作的重大成果。一个个贪腐案例，一幕幕忏悔画面，一件件涉案实物，发人深省，震撼人心，带给每位参观学员不一样的感官体验。“心灵接受了一次洗礼，思想上受到了很大震撼。”学员们纷纷表示，参观反腐倡廉教育基地后深受教育，坚定了初心使命，筑牢了底线意识，强化了使命担当，将继续加强学习，提高廉政意识。确保在任何情况下都能挡得住诱惑、经得起考验，把好权力关、金钱关，做到清清白白做人、干干净净做事。近日，区消安委联合吉华街道，对该街道辖区开展中秋节前消防安全大检查行动，深入社区小型消防站、三小场所等地进行检查，通过多种举措全面做好节前安全防护。行动中，检查组一行首先来到三联社区小型消防站，实地检查消防站人员配备、车辆及器材装备等情况，详细了解节假日期间值班备勤、管理训练和接警出勤等规范管理情况，并对该消防站处理社区内初期火灾事故能力和社区消防安全教育等情况进行了随机问询与抽查。随后，检查组一行深入中海怡翠社区三小场所，详细查看各场所消防通道是否畅通、灭火器材是否齐全，并对场所负责人灭火器材的使用情况进行了随机考核。检查结束后，区消安委相关负责人对吉华街道节前消防安全工作作出了进一步要求。该负责人表示，街道各部门各单位要充分认清当前严峻的消防安全形势，严格贯彻落实省、市、区上级领导关于加强消防安全等安全生产工作的一系列重要指示精神，深入开展消防安全大检查，及时督促整改火灾隐患，坚决预防和遏制火灾事故发生。活动中，孩子们发挥创意，在大画布上进行创作。近日，记者从“童融友好共创未来”龙城街道儿童友好型社区空间建设设计主题活动中了解到，该街道将对吉祥社区岗贝路、余岭东路部分路段进行儿童友好路径打造，预计11月底完工。据了解，该儿童友好路径以岗贝路、余岭东路交会处为起点，沿余岭路至深圳中学龙岗小学及保利上城幼儿园路口，构建L形儿童安全友好出行圈，完工后将成为龙岗区首条儿童友好型路径。沿路将配套游戏区、形象墙、迷你花园等儿童公共活动空间，对于裸露在外的灯柱、窨井盖等市政设施，将用专业绘画老师和孩子的绘画包裹覆盖。此外，活动区域内将设置一处“爱眼打卡点”，让每天经过该处的孩子在放松眼睛的同时，增强保护视力的意识。既然是为儿童打造的道路，孩子们又是怎么想的呢？在当天的活动中，龙城街道邀请吉祥社区31名儿童议事会成员到党群服务中心，围绕该社区特色参与设计儿童友好路径，将儿童元素真正融入社区环境。现场，孩子们在专业老师指导下，天马行空地发挥创意，在大画布上进行创作，翱翔在山林间的热气球、抽象派画法的麋鹿、活泼可爱的吉祥人偶……这些绘画设计作品饱含着大家对社区环境的美好期盼，获得评委一致好评。“我今天画的两幅作品《红莲》和《小草》都和植物有关，我希望大家爱护绿植，让我们生活的环境变得更美丽和谐。”12岁的朱滢滢说，参加这样的活动很有意义。据龙城街道吉祥社区儿童友好路径项目负责人透露，开展此次活动是希望让社区的孩子参与辖区改造和治理，通过想象创作出儿童真正喜欢的作品，增强他们的社会主人翁意识，被选中的作品将被绘制在儿童友好路径中，并标注创作者姓名，给孩子留存一份独特的记忆。冬青路焕然一新。日前，宝龙街道冬青路、夏莲路、清风大道改造工程相继竣工，主路由两车道拓宽至四车道并铺设沥青，部分路灯被更换，道路交通标志牌、标识也得以完善，道路面貌焕然一新。冬青路、夏莲路、清风大道位于宝龙街道办周边区域，因建成时间较长、使用频率较高等，存在部分混凝土路面病害较多、破损严重，人行道上种植的榕树根系发达、损坏路面，路缘石老旧破损、高度不足，人行道铺装较为老旧、盲道不连续且无绿道等一系列问题，影响道路使用功能和周边居民的生活品质。为提升这三条道路的整体形象和通行质量，宝龙街道城管办将其申报道路提升改造项目，主要包括路面病害处理后沥青罩面、新建自行车绿道、拓宽机动车道、全线增设交通标线和标志牌、更换行道树和照明路灯、对人行道外侧绿化带景观进行提升等内容。其中，冬青路改造长度391米，夏莲路改造长度355米，清风大道改造长度395米。在机器的轰鸣声中，破旧围墙应声而倒，施工人员手拿标尺测量开挖路面与原有路面之间的高差，美化工程全面铺开……今年初，冬青路改造提升工程现场一派热火朝天的景象，几个月后，这条车流不断的狭窄道路大变样：重修人行道，新建铁铸护栏、砖砌围墙265米，主路由两车道拓宽至四车道，雨水管网和道路交通标志得以完善。“以前宝龙街道办门口的公交站台没有雨棚，等车的市民遇上下雨或大太阳，根本无处躲避。”街道城管办负责人介绍，为了给市民提供一个舒适的乘车环境，他们组织建设了2个公交站亭，受到市民好评。夏莲路和清风大道的改造也是如此。宝龙街道秉承“既要路网畅通、更要环境宜居”的发展理念，在做好施工的同时，对辖区道路建设实行精细化管理，聘请高水平的专业公司和团队，按照“一街一景”标准进行规划设计，在关键节点建设富有文化底蕴的亮丽景观，真正打造出一批精品道路。为降低道路施工对居民的影响，该街道科学合理安排工期，对于居民区较为密集的路段，白天加快施工进度，尽量避免夜间施工，对施工路面进行密集严实围挡。同时，充分做好工程质量监管，减少马路拉链现象发生。解决中小企业融资难、融资贵，区属国企在行动。9月11日，龙岗金控公司联合龙岗街道举办一场投融资推广活动，该公司携金通小贷、兴业担保等辖属子公司以及多家投资机构代表，与街道60余家企业负责人面对面交流，现场解决企业融资难题，进一步提升龙岗营商环境。活动中，龙岗金控公司各业务板块负责人分别从产品特点等方面，对股权直投、小额贷款等业务进行详细介绍，清源投资、鼎业银行分别从股权投资关注重点等出发，为企业家代表做详细讲解，多方面、全方位、点对点为企业提供综合金融服务。在交流环节，企业家代表积极发言提问，结合自身公司经营特点，对相关金融产品和服务提出咨询。金融机构对应业务板块代表解答企业家问题，并提出针对性解决方案和建议。据了解，龙岗街道是龙岗金控公司投融资推广进街道活动的第二站。近年来，龙岗金控公司不断优化整合国有金融资源，丰富金融牌照，围绕优化改善龙岗营商环境积极开拓创新，经过近4年发展，该公司业务已从单一的引导基金业务拓展为含股权直投、小额贷款、融资担保等在内的综合金融服务，逐渐形成引导基金管理平台、企业融资业务平台、金融咨询服务平台和金融载体平台四大平台，辐射引导基金、参股银行、上市企业并购库等十大板块。接下来，该系列活动将陆续进驻各街道，为更多龙岗企业解决融资难题，优化龙岗营商环境，推动辖区企业成长。记者9月11日从园山街道了解到，该街道将新建一座占地面积超过100万平方米的大型公园——桐基山公园，目前该项目正全力推进前期报建工作，并将相关事宜登报公示，完成公示工作后，市规划和自然资源局龙岗管理局将核发正式选址意见书。据介绍，桐基山公园规划用地位于横坪路以北，沙荷路以西，荷康路以南，位于龙岗车管所后方。该片区人口较密集，除居民小区外还有一些工业区，休闲娱乐资源相对缺乏，群众对建设公园呼声较高。该公园规划建设不仅造福周边群众，还凭借较好区位优势和交通资源，服务更多龙岗居民。从项目规划示意图来看，公园距离西侧龙岗大道约500米，靠近荷坳地铁站，可换乘系统丰富。据了解，桐基山公园规划用地面积约112.37万平方米，总投资估算为1.6亿元，初步计划采用“一心、三区、三轴、八节点”的布局方式建设。其中，“一心”位于地块中心位置，是公园制高点，计划设计一个标志性高点景观，如景观平台等；“三区”计划将整个地块分为康体文化区、休闲娱乐区、观赏博览区三部分，以景观平台为中心呈风车扇叶形分布，通过自行车绿道和人行景观小路来连接组织；“三轴”指在每个分区都有一条贯穿地块的轴线，以景观平台为中心呈放射状分布；“八节点”即建设八个较大景观节点，包括制高点广场、两个休息平台及五个出入口广场。9月11日，记者从坪地街道了解到，为做实做强网格管理，该街道将284个基层网格整合成9个大网格、61个中网格，并成立61个网格临时党支部，街道党员干部下沉网格组挂点中网格，各居民小组组长或社区“两委”班子成员担任中网格长，社区工作人员、基层网格员、安全员对应设置到各中网格，负责网格内各项具体工作落实，推动基层治理。目前，下沉网格组正开展市容环境检查，排查安全隐患。9月10日，龙岗区“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议召开。会议深入学习贯彻中央、省、市“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议精神，认真落实中央、省委、市委关于开展第二批主题教育的有关要求，对全区开展“不忘初心、牢记使命”主题教育进行动员部署。龙岗区委书记张勇作动员讲话，市委主题教育办巡回指导一组组长夏昆山出席会议并讲话，龙岗区委副书记、代理区长代金涛主持会议，区人大常委会主任陈少雄、区政协主席吴书坤出席会议。张勇强调，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育是以习近平同志为核心的党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想作出的重大部署，对新时代中国特色社会主义建设、实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重大而深远的意义。全区各级各部门要充分认识开展这次主题教育的重大意义，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，确保习近平新时代中国特色社会主义思想在龙岗落地生根、结出丰硕成果；要认真贯彻新时代党的建设总要求，努力把全区各级党组织锻造得更加坚强有力；要把群众观点、群众路线落实到具体行动上，着力解决群众最关心最现实的问题；要教育引导全区党员干部发扬革命传统和优良作风，扎实推动各项工作高标准落地落实；要大力弘扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，把初心和使命融入经济社会发展的全过程、各环节，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区作出“龙岗贡献”。张勇强调，要准确把握党中央精神，按照省、市的部署要求，结合龙岗实际，瞄准目标，有序推进，确保取得预期效果。一要认真贯彻“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求；二要牢牢把握目标任务，围绕深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，锤炼忠诚干净担当的政治品格，团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗的根本任务，切实把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，做到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率；三要落实重点措施，把学和做结合起来，把查和改贯通起来，推动学习教育、调查研究、检视问题、整改落实有机融合、贯穿始终，努力取得最好实效。张勇强调，要加强组织领导，确保主题教育扎实推进、取得实效。一要压紧压实责任，各单位党委要集中精力、统筹安排，各单位“一把手”要履行第一责任人职责。二要加强督促指导，注重分类指导、精准施策，各指导组要从严从实加强督促指导，推动中央、省委、市委、区委精神落地见效。三要加强宣传引导，充分发挥主流媒体和新兴媒体作用，引导广大党员干部不忘历史、不忘初心，勇于战胜各种艰难险阻，夺取新时代中国特色社会主义新胜利。四要力戒形式主义、官僚主义，把防止形式主义、官僚主义贯穿始终。夏昆山认为，龙岗区委按照市委开展第二批主题教育的要求，迅速对全区的主题教育进行动员部署，动作快，起点高，效果好。他强调，一是要切实提高思想认识，深入学习领会习近平总书记系列重要指示精神，把学习贯彻《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》作为第二批主题教育的核心内容和首要任务，统一思想认识、提高政治站位、明确目标任务、坚定信心决心，切实把思想和行动统一到中央部署及省委、市委要求上来，结合自身实际，借鉴运用第一批主题教育有效的做法和经验，切实抓好本区的主题教育。二是要牢牢把握总体要求，坚持抓思想认识到位、抓检视问题到位、抓整改落实到位、抓领导组织到位，以彻底的自我革命精神解决违背初心和使命的各种问题，努力实现“五句话”目标，为贯彻落实省委“1+1+9”工作部署和市委“1+10+10”工作安排提供强大动力。三是要加强科学统筹推进，在全面对标对表抓落实的基础上，坚持突出重点，以“关键少数”带动“绝大多数”。四是要着力解决突出问题，在先改起来的基础上，进一步突出重点、统筹兼顾，贯穿主题教育全过程，做到即知即改、应改尽改，特别是要深入抓好市委部署的12个方面突出问题的专项整治任务，对尚未解决的问题特别是需要一段时间解决的问题，要紧盯不放，进一步明确目标任务、时限要求和整改责任。五是要加强组织领导，把开展主题教育作为重要政治任务，切实扛起责任，抓好组织领导，以更加务实的作风和有效举措抓紧抓实，提高主题教育质量。代金涛强调，各街道、各部门要立即行动、周密部署，紧扣“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，高质量开展主题教育，确保取得扎实成效，为龙岗勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区排头兵而努力奋斗。会议以电视电话会议形式开到各街道，市委主题教育办巡回指导一组成员，区几套领导班子成员及其他市管干部，区委主题教育领导小组其他成员及办公室负责同志，区委各部委办局、区直各单位党组（党委）、区各人民团体党组、驻区有关单位党组（党委）、区属各企业党组织主要负责同志、民主党派主要负责人和区知联会相关负责人等在区主会场参加会议。9月10日是第35个教师节，当天下午，深圳市召开全市教育大会，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真贯彻习近平总书记对广东、深圳工作作出的重要指示和批示，落实全国、全省教育大会精神，研究部署当前和今后一个时期深圳的教育工作。龙岗区按照要求设立分会场组织收听收看，区领导张勇、代金涛、陈少雄、吴书坤、龚祖兵等参加会议。会议对近日出台的《中共深圳市委、深圳市人民政府关于推进教育高质量发展的意见》（简称《意见》）进行了说明。据悉，《意见》共分四部分，包括18个方面40项举措，重点关注七方面问题。会议指出，要坚定不移以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以先行示范区的标准推动深圳教育工作走在前列。要深刻领会习近平总书记关于教育的重要论述，坚定不移走中国特色社会主义教育发展道路；深刻领会习近平总书记关于做好学校思想政治工作的重要论述，把思想政治工作摆在立德树人的首要位置；深刻领会中共中央国务院关于建设中国特色社会主义先行示范区的意见，确保深圳率先实现教育现代化。会议强调，要正确把握大局大势，切实增强做好新时代教育工作的责任感、使命感、紧迫感。要紧紧抓住教育事业改革发展的历史机遇，严密防范化解我市教育领域的重大风险，着力解决深圳教育发展存在的突出问题。必须始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，不忘教育初心、牢记育人使命，以“立德树人”为根本任务，以高质量发展为根本目标，以改革创新为根本动力，以党的领导为根本保证，着力锻造一支具有世界眼光、国际视野的高素质教学队伍，抓机遇、防风险、补短板、提质量，努力打造与深圳城市地位和深圳发展水平相匹配的中国一流、世界先进的现代教育体系，为建设中国特色社会主义先行示范区提供人才支撑和智力支持。会议强调，要加强学校思想政治工作，旗帜鲜明用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人。要把握关键重点，坚持守正“初心”，强化协调配合，以习近平新时代中国特色社会主义思想武装青少年头脑，为他们点燃理想的灯、照亮前行的路，培养社会主义建设者和接班人，培养担当先行示范区建设大任的时代新人。会议强调，要坚持优先发展教育事业，着力打造教育高质量发展“深圳标杆”。要按照《意见》关于提升教育事业发展水平的更高要求，以对城市未来高度负责、对人民群众高度负责的态度，把教育摆在各项工作的优先位置，着力打造民生幸福的标杆，逐步实现幼有善育、学有优教，率先形成共建共治共享、共同富裕的民生发展格局。一要全面提升各级各类教育发展质量，二要建设高素质、专业化的创新型教育队伍，三要不断提高教育服务创新发展实力，四要强化粤港澳大湾区的教育合作。会议强调，要坚持深化改革创新发展，加快推进教育治理体系和治理能力的现代化。一要深化办学体制和教育管理改革，二要大力推进教育供给侧改革，三要积极探索人才引进新模式。《意见》重点关注的七大方面问题聚焦加强党对教育工作全面领导在教育体制改革方面先行先试扩大中小学规模、解决义务教育和公办普通高中学位紧缺等问题高标准办好学前教育促进民办教育优质特色发展加快创建一流大学和一流学科加强教育发展条件保障9月10日下午，龙岗区人大财经委组织财经委（财经城环工委）委员和部分区人大代表，初步审查2018年度区本级预算执行和其他财政收支情况审计工作报告、2018年政府决算草案报告和2019年第二次预算调整方案报告。区人大常委会副主任杨钦星出席会议。根据相关法律法规和区委区政府工作部署，区审计局对财政管理、部门预算编制执行、重点资金和项目、打好“三大攻坚战”等情况进行了审计。在肯定各部门、各街道认真执行财政预算取得成绩的同时，也指出了预算安排、计划执行、管理效益、民生保障等方面的问题，提出了针对性的审计建议。区财政局现场汇报了2018年政府决算草案报告、2019年第二次预算调整方案报告，就有关事项进行了说明。与会委员、代表各抒己见，针对三份报告提出了具体的意见和建议，相关部门作出了现场回应。杨钦星对报告的编制工作给予充分肯定，指出要加强预算编制执行管理，加快推进预算绩效评价，提高政府财务人员素质，强化财政资金风险防控。要不断加强和改进审计整改工作，对重点项目要提前把关，对违规行为要严肃追责问责，坚决杜绝损失浪费，切实树牢“过紧日子”的思想，保障有限的财政资金用到刀刃上。9月10日下午，副区长陈广文看望慰问深圳蓝天救援队志愿救援队队员许挺秀家属并送去慰问金，坪地街道及社区相关工作人员等一同慰问。当日，陈广文一行来到许挺秀父母家中，与家属一一握手，细致了解许挺秀生前情况，询问家里有什么困难，嘱咐许挺秀的父母保重身体，鼓励许挺秀家人要化悲痛为力量，勇敢地面对生活，并叮嘱区相关部门要全力做好善后各项抚恤工作，坪地街道相关部门也要用心、用力、用情关心照顾好许挺秀的亲人，最大程度地为他们解决遇到的困难和问题。据了解，许挺秀，1975年生人，出生在坪地街道中心社区梨园居民小组，是深圳蓝天救援队志愿救援队其中一名队员，今年8月24日20时许，台风“白鹿”在沿海登陆，一支24人组成的户外探险队在广东惠州白马山出现意外，一位女性驴友坠崖受伤，困在溪谷无法移动。深圳蓝天救援队志愿救援队队员许挺秀和队友就近赶往救援。选择最后撤离的许挺秀摘下身上的安全扣、安全绳给了驴友，保障驴友安全撤离后，她和另外一名队员却永远地安眠在白马山下。华南城分中心工作人员指导居民在自助终端机办理业务。9月10日，龙岗区行政服务大厅华南城分中心举行揭牌仪式，正式运营。平湖街道将以此次分中心的揭牌为契机，进一步拓展政企沟通渠道，为园区企业和人才提供更多快捷式、贴身式的优质服务，打通服务企业“最后一公里”。据了解，龙岗区政务服务大厅华南城分中心位于平湖街道富安大道1号华南城招商中心，设有1个咨询窗口及4个综合窗口。目前，该中心以华南城园区企业需求为导向，重点受理或代办商事登记、资金扶持、人才保障等9类168项企业相关政务服务事项，可为园区及周边1万多家企业、2万多名创新创业人才提供基础政务服务和个性化的定制服务，形成政府与企业的高效联动。“为了给华南城园区企业及员工带来更贴心的服务，我们在该中心精心打造了‘1+2+3’模式。”据平湖街道行政服务大厅负责人介绍，1寓意为“一优”，即指在华南城分中心全面打造“优享”环境，该中心不仅拥有全区首个配置母婴室的分中心，更设置了自助服务区，配置了多功能触摸屏、综合政务一体机、社保金融终端设备；“2”指从两个方面优化华南城分中心办事流程，一方面在该中心设置后台审批区，优化办事流程，减少企业的等候时间；另一方面设置管理办公室，政企联合办公，畅通政企沟通渠道，提升服务效率；“3”则是为办事企业提供“多一份主动、多一份热情、多一份关怀”的“三多”服务，打造优质服务平台。接下来，华南城分中心还将打造“管家式服务”，不仅定期组织窗口人员上门走访，收集企业在发展过程中需要政府和园区协助解决的事项以及对服务的相关建议，以问题为导向优化服务质量；同时还将结合园区特点进驻街道级事项，进一步完善区、街业务通办的特色服务。9月9日下午，在第35个教师节来临之际，龙岗区专家联谊会全体理事前往香港中文大学（深圳）、深圳信息职业技术学院实地参观交流，与教育领域优秀专家代表面对面座谈交流，听取专家对龙岗教育事业发展的意见建议，并向他们致以节日的祝福。活动中，香港中文大学（深圳）副校长李学金表示，近几年学校在市、区的大力支持下发展迅猛，成绩喜人，感谢深圳和龙岗区给予的各项帮助。龙岗区的发展潜力巨大，非常适合干事创业，建议龙岗区加大对优质教育资源的引进，为人才安心发展提供更加坚实的支撑；同时，建议龙岗参照国际人才服务站模式，充分发挥大学园师生的专业特长，营造更加国际化环境，打造龙岗国际范。信息职业技术学院教师孙亚飞建议加大对区级重点实验室建设的支持力度，充分发挥该校300余名博士、博士后人才的作用，进一步加强校企合作、校地合作力度，更好地服务实体经济，为龙岗发展贡献更多力量。随后，区专家联谊会一行来到区教育局，与区教育系统有关专家进行座谈交流。区教育局教育工会副主席周雅丽表示，希望加大对本土专家的培养提升力度，为龙岗教育事业发展贡献智慧。据了解，区专家联谊会成立于2006年，以团结凝聚服务区各行业优秀专家为己任，协助区委区政府做好专家人才的引领服务工作。接下来，该联谊会将继续立足龙岗，为专家贡献才智、建言献策搭建平台，打通渠道。“祝各位老师节日快乐，家庭幸福！希望通过你们向全区教育工作者表达区几套班子的崇高敬意和节日问候！”在教师节来临之际，9月9日上午，龙岗区召开庆祝第35个教师节暨教师代表座谈会，区领导张勇、陈少雄、吴书坤、黄惠波与来自全区教育战线各领域的10名优秀教师代表面对面交流，送上节日祝福。记者了解到，这10名优秀教师代表中，既有两度援疆的全国模范教师黄光检，也有先后参与三所学校筹建的青年骨干教师何平；既有在职业教育战线奋战了20年的中职教师王艳，也有年纪轻轻便笃定献身特殊教育的年轻教师黄嘉欣……他们用自己的行动诠释了“人类灵魂工程师”的崇高。“只有教师教得快乐幸福，学生才更容易学得快乐幸福，所以我们要学会感恩、奉献和知足，做一名敬业、务实、快乐的教师。”“我觉得优秀的教师不一定要名校才子满天下，而是让自卑的孩子感觉到温暖、无助的孩子充满力量、孤独的孩子感受到最长情的陪伴，让每一个孩子成为更好的自己。”“我常问自己，一名教师的深圳梦是什么？就如每一个清晨，我都充满欣喜与骄傲，身披城市霞光，期冀着以教师的力量，为特区未来教育领航。”……10名教师代表的发言饱含对教师职业的热爱，对教育事业的忠诚，也凝结着在长年教学实践中形成的心血和经验，让人动容。“历届区委区政府都高度重视教育工作，近年来，我们努力按照习近平总书记要求的高质量发展抓好教育工作，接下来，将会继续加大投入力度，在教师队伍建设等各方面狠下工夫，做得更好。”区委书记张勇指出，要把龙岗建设得更加宜居宜业，关键一招就是抓好教育。日前《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》全文发布，这是习近平总书记亲自谋划、推动的重大战略，要实现《意见》提出的发展目标，就必须要实现教育的现代化；在践行先行示范区建设中，教育一定要先行。张勇强调，教师是孩子们成长路上的一面镜子，希望每一位老师映射到孩子身上的都是善良和阳光；希望广大教师加强学习，与时俱进地融入到更先进的教学方式中去，爱岗敬业，不断思考如何把教育工作做得更好，当好人类灵魂的伟大工程师；教育局作为行业主管部门，要进一步解放思想、进一步改革，以创新的思路推动龙岗区从教育大区向教育强区迈进。区人大常委会主任陈少雄指出，希望各位老师不忘初心、牢记使命，珍惜教师这个崇高的职业，在平凡的岗位上作出更大的贡献。各有关部门要多发现教师队伍里的好人好事，多宣传教育亮点工作，在全社会营造尊师重教的氛围，让教师这个职业得到全社会的尊崇。区政协主席吴书坤指出，教师在每个人成长过程中都有着重要的作用，十年树木、百年树人，龙岗区政协将一如既往支持龙岗区教育事业发展，希望在龙岗区从教育大区向教育强区转变的过程中，每一位教师都能够守初心、担使命。185名入伍青年佩戴光荣花。9月9日，龙岗区举行2019年应征青年入伍欢送大会，185名优秀青年即将跨进军营，奔赴国防建设最需要的地方。区委副书记、代理区长、区征兵工作领导小组组长代金涛表示，尚武报国是龙岗人民的光荣传统，希望广大应征青年入伍后不忘初心、牢记使命，用“忠诚”书写光荣，早传捷报、早立新功，为家乡争光，为部队现代化建设作出应有贡献。区委常委、区人武部部长冯志刚，副区长林长平等参加欢送大会。大会在雄壮嘹亮的国歌声中拉开序幕，185名入伍青年个个佩戴光荣花，精神抖擞、神采奕奕。据悉，自2019年征兵工作启动以来，龙岗区加大征兵宣传力度，营造浓厚社会氛围，持续兴起征兵宣传热潮。今年龙岗区应征青年报名数近千人，经过体检和政治考核后，全区共有185名应征青年参军入伍，他们将用青春和热血共筑中华民族不朽的钢铁长城，让青春在强军兴军的伟大事业中焕发光彩。“今天，我们如愿以偿奔赴军营，成为光荣的中国人民解放军战士，我们将用青春回报祖国的哺育。”应征青年叶清代表全区入伍新兵，抒发一名准士兵的忠诚和决心，他表示，将树立祖国利益高于一切的观念，坚决履行好职责使命，服从命令、听从指挥、刻苦训练、安心服役，练就过硬本领，尽快实现从普通青年向合格军人的转变，争当优秀士兵，决不辜负祖国和家乡人民的期望。“你们是万千龙岗儿女的优秀代表，希望你们充分发扬特区人精神，胸怀大志向、练就铁肩膀、展示龙岗青年良好形象。”代金涛代表区委区政府向光荣应征入伍、即将踏上征程的应征青年们表示热烈祝贺；向支持国防建设、踊跃送子参军的应征青年家长们致以崇高敬意；向付出辛勤劳动的接兵部队征兵工作人员表示衷心感谢。他强调，龙岗历来有拥军优属的光荣传统，相关部门将一如既往地传承这一优良传统，认真落实各项优抚政策，照顾和服务好新兵的家庭和亲人，全面维护军人军属的合法权益，解除后顾之忧，做好服务保障，坚决当好军人安心军营、建功立业的坚强后盾。弘扬高尚师德，潜心立德树人。9月9日下午，龙岗区举行庆祝第35个教师节表彰大会，市教育局副局长王水发，龙岗区委副书记、代理区长代金涛，区人大常委会主任陈少雄、副区长黄惠波等出席，向全区广大教师和教育工作者致以节日问候和崇高敬意，对全区尊师重教先进单位和先进个人、教育系统先进单位和先进个人进行表彰。近年来，龙岗区以“办人民满意教育”为目标，把教育作为最大的民生工程，举全区之力加快推进教育现代化，全区教育事业取得了长足进步，教育教学质量稳步提高。会议宣读了《龙岗区教育局关于表彰2018-2019学年度龙岗区尊师重教先进单位和先进个人、教育系统先进单位和先进个人的通报》，对何平等6位“年度教师”、柴瑞桢等20位“龙岗‘四有’好教师”、区纪委监委等127个“尊师重教先进单位”、周海婷等145位“尊师重教先进个人”、吉祥小学等87个“教育系统先进单位”、詹彩红等49位“优秀校（园）长”、李华清等208位“先进教育工作者”、潘晓生等401位“优秀班主任”、高荣平等815位“优秀教师”、罗清辉等55位“优秀督学”进行表彰，并对6位30年教龄老教师代表进行现场颁奖。“龙岗区是全市学位建设的‘大户’，在落实深圳市招生政策、保障来深建设者子女入学等方面不遗余力，为深圳教育乃至深圳社会经济的平稳发展作出了巨大贡献。”王水发对龙岗教育过去一年的工作及在深圳教育发展中的地位、作用给予充分肯定。他寄望龙岗在践行先行示范区建设、为党和国家培养优秀人才方面，坚持教育优先，勇当改革尖兵，推出更多教育创新成果，促进教育质量不断提升。代金涛代表区委区政府向广大教师为龙岗经济社会发展作出的突出贡献表示感谢，他要求，全区上下要把尊师重教的理念渗透在内心深处，落实在行动上，进一步加大教育保障投入，推动尊师重教在龙岗蔚然成风；要紧紧围绕“人民满意”这一目标，加大教育科研投入，多出科研成果，提升教育质量。全区广大教师要当表率之师、博学之师、敬业之师，在育人育德方面下大工夫，共同推动龙岗教育由大区向强区跨越，为龙岗勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵作出教育担当、教育贡献。9月9日下午，横岗街道、园山街道庆祝第35个教师节暨李贤义教育基金会奖教奖学颁奖大会在横岗街道召开，共同庆祝人民教师的神圣节日，表彰在教育教学工作中作出突出贡献的先进单位和个人，并对默默耕耘在教育战线的广大教育工作者致以节日的问候和崇高的敬意。市政协副主席王大平、市教育局副局长赵立，龙岗区政协主席吴书坤，龙岗区人大常委会副主任刘晓杰，全国政协委员、李贤义教育基金会会长李贤义等出席。今年的表彰大会上，李贤义教育基金会出资150万元，对六约社区等15个尊师重教先进单位，横岗高级中学等19个教育系统先进单位，彭学洪等429名教育系统先进个人给予表彰和奖励。横岗街道、园山街道主要负责人，分别向李贤义先生赠送纪念品，感谢他多年来一直热心公益、爱心助学，为横岗、园山教育事业的腾飞给予了极大支持和帮助。据了解，1993年，李贤义先生捐资800万元，在横岗成立了“李贤义教育基金会”，并在横岗金泉工业区内建厂房和宿舍各两栋，命名为“李贤义教育基金大厦”，将全部出租的租金作为基金会的奖学、奖教、资助特困生的专用奖金。今年是基金会成立的第27个年头，截至目前已累计奖励师生29700多人次，奖教奖学金额达3235万元，资助特困生1820人。“百年大计，教育为本。企业要发展，社会要进步，国家要富强，必须依靠人才，重视教育。”李贤义对教育事业的重视及所付诸的实际行动，为推动横岗、园山教育事业蓬勃发展，让尊师重教蔚然成风起到了积极作用，他的爱心义举和崇高品德赢得了社会各界的赞誉。吴书坤代表龙岗区委、区政府向辛勤耕耘、默默奉献的全体教职员工致以节日的问候和崇高的敬意，对20多年来为振兴大横岗教育事业作出无私奉献的李贤义先生表示由衷的谢意。吴书坤表示，近年来，区委、区政府坚持把教育放在优先发展的重要位置，努力推动龙岗由教育大区向教育强区迈进。横岗、园山教育事业也取得长足发展。希望横岗和园山街道一如既往地把加快发展教育事业摆在优先发展的地位，全面提高教师队伍整体素质，共同推动教育工作再上新台阶，实现龙岗教育事业的持续健康发展，为龙岗区勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵贡献力量。9月9日，区委常委、组织部长、区委党校校长王清科到区委党校调研指导工作，要求要牢牢把握政治方向，坚定不移地把“党校姓党”的要求贯穿到科研、教学、后勤保障等各项工作的始终，切实强化战略思维，在先行示范区建设和东进战略实施中，充分发挥好培训研究作用，当好区委区政府参谋助手。王清科实地察看了党校的校园环境，认真听取了党校有关工作情况汇报，详细了解了党校建设、办学情况、师资力量和队伍管理等情况，对党校充分发挥主渠道主阵地作用，尤其在干部培训、科研决策咨询等方面取得的成绩，给予充分肯定，并对进一步做好新形势下党校工作提出明确要求。王清科指出，抓好党校工作，必须坚持“党校姓党”，要不断提升政治站位，引导广大学员干部不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”；要切实提高办学质量，紧紧围绕区委区政府中心工作，围绕当前重大决策、热点理论和区域重大政治、经济、社会民生现实问题开展教学科研、理论宣传工作；要不断加强从严治校，用改革创新思维办学，以良好的教风、学风促进办学水平提升；要加强师资队伍建设，吸引优秀人才到党校课堂教学一线，同时通过学习培训、实践锻炼等方式加强对现有教师综合素质的提高。党中央和国务院赋予深圳先行示范区的使命，龙岗迎来了前所未有的重大机遇，也承担着更重要的历史任务。王清科强调，区委党校要强化战略思维，认真探索党校前进方向，花大力气思考如何为全区党员干部学习好、贯彻好《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》《粤港澳大湾区规划发展纲要》提供一个良好的、具有龙岗特色的平台。9月6日下午，区工信局联合区科创局、坂田街道办在坂田星河领创天下举办龙岗区产业扶持政策宣讲会，向辖区企业详细解读龙岗区配套产业扶持政策，龙岗区各企业代表约200人参加了宣讲会。“龙腾计划是龙岗特有的产业扶持政策，主要针对产值增长迅速，为龙岗区纳税作出较大贡献的龙岗工业企业，分领军企业、骨干企业、高成长性企业三个类别进行扶持，覆盖面广泛，扶持力度大，在经济下行的形势下，有效缓解企业资金压力，促进企业扩大生产规模，提升生产效率，保障制造业实体经济发展。”会上，区工信局相关负责人现场“推销”起龙岗的产业扶持政策，为企业“解渴”。据了解，在当前国际经济形势下，企业关注度最高的是龙腾计划、技术改造、贷款贴息等相关政策条文，会上都做出一一解读。此外，区工信局相关负责人还重点宣讲了龙岗区在外贸、金融等领域的扶持政策，区科创局相关科室负责人为企业讲解了高新技术企业的扶持政策。活动现场一问一答，气氛热烈，互动频繁，企业代表们纷纷表示受益良多。区工信局相关负责人透露，根据安排，像这样接地气的政策宣讲会接下来将在龙城街道和平湖街道陆续举办，并对重点园区和企业作专场授课，争取做到规上企业政策全覆盖，使龙岗区企业更好地了解政策，用好政策，增强企业开展技术改造的积极性和主动性。使企业充分享受到技改政策的红利，全面提升技术创新能力，加快全区产业转型升级。9月6日下午，“礼赞新时代·红棉绽芳华”龙岗区第三届红棉文学奖颁奖典礼暨社区公益写作、园区创业故事采写活动启动仪式在横岗街道2013文化创客园举行。来自省、市、区的文艺骨干及区作协和横岗文学协会的会员、文友、作家代表等200余人参加活动。据了解，红棉文学奖是深圳龙岗面向全国举办的首个专业文学奖，于2017年、2018年成功举办了两届。本届赛事共收到全国各地来稿5000余件，经过初评、提名等，180件作品进入终评。终评小组由中国作协、省作协及市作协专家评委组成。经过严格评审，48件作品分获小说、诗歌、散文一、二、三等奖及佳作奖。活动现场还启动了“社区公益写作”、“园区创业故事采写”项目，这也是龙岗区2019年度文化艺术类优秀项目遴选大赛入选项目。作家们将于近期分别走进辖区学校、园区、社区等，面向社区居民、企业青工、外来工子弟等群体开展文学沙龙、征文比赛、诗文朗诵、宣传推广等。深入采写辖区眼镜设计师、工匠等行业工匠和创业故事，为工匠“立传”，为创业者“著书立说”。9月6日，区委书记张勇主持召开区委党的建设工作领导小组会议，传达学习《中国共产党党员教育管理工作条例》精神，强调要抓好《条例》的宣传贯彻落实，按照市委要求组织好党员集中轮训。区领导代金涛、陈少雄、吴书坤、龚祖兵等参加会议。会议指出，今年3月29日，中共中央政治局召开会议，审议通过《中国共产党党员教育管理工作条例》，并于5月6日印发。 《条例》指出，党员教育管理是党的建设的基础性经常性工作。党组织应当加强党员教育管理，引导党员坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，增强党性，提高素质，认真履行义务，正确行使权利，充分发挥先锋模范作用。党员教育管理工作以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、 “三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，坚持教育、管理、监督、服务相结合，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，不断增强党员教育管理针对性和有效性，努力建设政治合格、执行纪律合格、品德合格、发挥作用合格的党员队伍。会议指出， 《条例》要求，要把用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党作为党员教育管理的首要政治任务，引导党员充分认识学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的重大意义，自觉学懂弄通做实。党员教育管理工作应遵循以下原则：坚持党要管党、全面从严治党，将严的要求落实到党员教育管理工作全过程和各方面，党员领导干部带头接受教育管理；坚持以党的政治建设为统领，突出党性教育和政治理论教育，引导党员遵守党章党规党纪，不忘初心、牢记使命；坚持围绕中心、服务大局，注重党员教育管理质量和实效，保证党的理论和路线方针政策、党中央决策部署贯彻落实；坚持从实际出发，加强分类指导，尊重党员主体地位，充分发挥党支部直接教育、管理、监督党员作用。接下来，龙岗区委组织部将牵头抓好《条例》宣传贯彻落实，把《条例》作为各级党委、党组、理论学习中心组学习和龙岗区党务干部考评的重要内容，在龙岗党员教育微信公众号发布《条例》解读；将结合省委巡视整改要求，抓好“三会一课”制度落实，对党员进行经常性教育管理；将认真落实党员集中轮训制度，以区、街道、党校为主阵地，对各级党组织书记、党务工作者和广大党员进行轮训；将推广应用深圳智慧党建系统，以信息化手段加强党籍和党员组织关系的管理，改进流动党员管理。9月6日，区委书记张勇主持召开区委六届第一二八次常委会会议，传达学习《中共中央国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见》《地方党政领导干部食品安全责任制规定》文件精神，强调要高度重视食品安全工作，通过政府的严格监管让企业和相关个人负起主体责任，实现更多自治，最终实现共享，让老百姓吃得安全、放心。区领导代金涛、陈少雄、吴书坤、龚祖兵等参加会议。会议指出，今年5月20日，《中共中央国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见》正式发布。《意见》分析了食品安全面临的形势，明确了食品安全工作的指导思想、基本原则和总体目标，提出了一系列政策举措和深化改革要求。《意见》强调食品安全关系人民群众身体健康和生命安全，关系中华民族未来，党的十九大报告明确提出实施食品安全战略，让人民吃得放心。这是党中央着眼党和国家事业全局，对食品安全工作作出的重大部署，是决胜全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的重大任务。《意见》要求必须坚持安全第一、问题导向、预防为主、依法监管、改革创新、共治共享的基本原则，建立最严谨的标准，实施最严格的监管，坚持最严肃的问责，落实生产经营者主体责任，推动食品产业高质量发展，提高食品安全风险管理能力，推进食品安全社会共治，开展食品安全放心工程建设攻坚行动，加强组织领导。到2020年，基于风险分析和供应链管理的食品安全监管体系初步建立；到2035年，基本实现食品安全领域国家治理体系和治理能力现代化。会议指出，《地方党政领导干部食品安全责任制规定》要求建立地方党政领导干部食品安全工作责任制，坚持党政同责、一岗双责，权责一致、齐抓共管，失职追责、尽职免责；坚持谋发展必须谋安全，管行业必须管安全，保民生必须保安全；坚持综合运用考核、奖励、惩戒等措施，督促地方党政领导干部履行食品安全工作职责，确保党中央、国务院关于食品安全工作的决策部署贯彻落实。接下来，龙岗区各街道和相关部门将及时学习贯彻相关精神，提升监管能力，如期完成农贸市场升级改造任务，强化集体食堂、餐饮单位、农贸市场、农田菜地等重点区域和重点单位安全监管，持续开展企业、建筑工地食堂、小餐饮店等专项整治，进一步完善食品安全事故应急体系，提升应急处置水平。据悉，自8月19日起，龙岗区组织开展食品安全隐患大排查、大整治行动，截至9月3日，共排查工地食堂、园区等集体用餐单位10426家，发现问题4116家，责令整改1899家，已整改744家，查封31家，立案16宗。“要高度重视食品安全工作，讲究工作方法，从源头、运输、销售等各环节保证绝对安全，让老百姓吃得安全、放心！”张勇强调，对于存在的食品安全输入性风险，要通过政府的严格监管，让企业和相关个人负起主体责任，实现更多自我管理；通过转向更多自治，使政府腾出更多资源，在共建和更多监管领域发挥作用，最终实现共享，让社会更加和谐。9月6日，区委副书记、代理区长代金涛主持召开龙岗区2019年河湖长制暨黑臭水体整治工作动员部署会，传达贯彻全市水污染治理会议精神，并对全区黑臭水体治理相关工作进行再动员、再部署，要求全区上下进入“战时机制”，必须打赢治水提质这场“大会战”。市水务局副巡视员、龙岗河流域下沉督办协调组组长罗宜兵，龙岗区领导高旭敏、刘高葆参加会议。会议组织观看了全市黑臭水体治理专题片，并通报了全区黑臭水体治理有关问题。平湖街道、中电建生态环境集团龙岗项目负责人分别作表态发言。据了解，根据全市通报，龙岗区40条黑臭水体中仍有7条水质不稳定，存在支汊流黑臭、雨污分流管网不彻底、雨水口晴天排污、水土流失等问题。根据省生态环境厅2019年第二、第三季度巡查情况，龙岗区仍存在部分河流黑臭消除公众满意度不高；沿河垃圾桶、中转站设置不合理，工业污水、泥浆水偷排等管理不规范现象。会议要求，要狠抓问题整改，全力以赴加快黑臭水体汊流、暗涵整治。全面清理沿河垃圾、严控面源污染；全面清理沿河生活垃圾、建筑垃圾，清理整治非正规垃圾堆放点；严格规范垃圾中转站生产废水收集处理，妥善收集处理垃圾渗滤液，严禁直排管网或河道；加强面源污染管控，规范路面清扫作业，严禁将垃圾扫入雨水口。要加大执法监督力度，加强污染源头管控。加大“散乱污”企业（场所）综合整治力度，严查违法工业排污；加强排水管理，严禁餐饮泔水、粪渣等直排河道或管网；加强在建工地管理，严格落实水保措施，查处泥浆水偷排。要压实河长责任，维护各街道辖区内河长公示牌，不得出现污损、破坏现象。要强化宣传引导，确保公众满意。要充分发动街道、社区力量，重点针对沿河居民、商户开展入户宣传，引导公众形成合理预期，最大限度争取公众理解和支持。“今天这场会议就是一声冲锋号，这场治水提质战役必须打赢。”代金涛指出，龙岗区的治水提质工作已经进入“战时机制”，这是一场必胜的“大会战”，没有退路。接下来要调动全区上下一切力量，保证这场战役打好打赢。他要求，各相关部门、街道首先要找准问题，找到污水源头，花大力气开展追查，绝不允许污水随便进河，施工单位更不许弄虚作假，全力保障长治久清。其次，相关建设、施工、监理单位要科学施策，三方做好协调，不允许偷工减料；监理单位必须监督到位。“别讲条件，别推责任，没有退路。”代金涛强调，各部门街道要承担起责任，执法到位，压实责任，严控面源污染，强力推进黑臭水体治理工作。相关单位、责任人要立刻行动起来，提高工作效率，扎实落实会议精神，让群众真正满意。开幕式现场的精彩戏曲演出。9月6日晚，由龙岗区文化广电旅游体育局主办，龙岗区荔苑戏剧艺术团承办的“为戏而来——2019龙岗戏曲艺术周”开幕式暨戏曲主题晚会在深圳北理莫斯科大学礼堂隆重开幕，精彩的演出让广大市民在近距离欣赏名家大师风采的同时，感受东方戏曲的神韵与魅力。区委常委、宣传部长胡庚祥，副区长尚博英，市文联副主席张晋文等出席观看。当晚，在深圳北理莫斯科大学大礼堂舞台上，戏曲名家汇聚一堂，共同助阵这场戏曲艺术盛宴，为龙岗区戏曲艺术周开幕式增色添彩。张派嫡传者、京剧大师张君秋之子，著名京剧表演艺术家张学浩；京剧大师张君秋弟子，中国戏剧梅花奖获得者董翠娜；文华奖、二度梅花奖、白玉兰主角奖获得者吴凤花；中国戏剧梅花奖获得者王小婵以及湖北省京剧院、广东省海丰县白字戏传承艺术中心、深圳市粤剧有限责任公司和中国戏曲学院优秀青年演员的精湛表演，博得现场观众阵阵叫好。本场演出经过精心选编，节目类型丰富多彩。开幕式不仅汇集京剧“梅派、尚派、程派、荀派、裘派、李派、奚派”之精髓，更有广东粤剧、上海越剧、昆曲、豫剧、广东地方白字戏的精彩演出，让观众朋友在感受国粹京剧艺术独特魅力的同时，更能领略到各地方不同剧种名门大师的风骨神韵。据悉，本次戏曲艺术周将持续至9月11日，包括开幕式戏曲主题晚会，1场“名师大讲堂”和4场“戏曲艺术展演下基层”。其中，“名师大讲堂”已于9月7日在深圳书城龙岗城4楼大台阶活动区举行，特别邀请京剧艺术家张学浩先生和董翠娜女士，在现场与戏迷朋友们分享国粹京剧的魅力以及张派艺术字韵特点、唱腔技法等。接下来，4场戏曲艺术展演将深入基层社区，让广大市民共享戏曲盛宴。9月5日下午，区人大常委会副主任林建忠率队到吉华街道翠湖社区，精准对标《深圳市2019年全国文明城市创建实地考察点位测评标准》，实地深入翠湖社区党群服务中心、翠枫学校等地查看其文明宣传等相关情况，对该街道全国文明城市创建工作进行检查督导。走在翠湖社区党群服务中心、翠枫豪园和善文化广场上，倡导社会主义核心价值观的宣传资料张贴在显眼位置，彰显着文明气息。检查组在认真检查后指出，社区要在显著位置进一步展示公益广告，并统一规划设计其形式和内容，将文明风尚、未成年人思想道德建设、市民公约等“一门清”纳入其中，进一步丰富文明城市创建内容，让社会主义核心价值观和文明城市创建工作更加深入人心。随后，检查组来到翠枫学校和又一村街心公园，实地查看学校及其周边和街心公园等区域，督导检查文明氛围营造、公益宣传、文明秩序、市容环境整治等内容。林建忠对吉华街道、翠湖社区扎实推进文明城市创建工作的整体成效给予充分肯定，并对下一步工作提出进一步要求。他指出，街道、社区要进一步加大巡查和整治力度，通过及时发现和解决实实在在、细微之处的问题，真正促进辖区综合文明品质更上一层楼；要进一步加强社区文体设施建设，为居民提供安全舒适文明的健康生活环境。9月6日下午，副区长，市、区党代表陈广文率队来到宝龙街道南约社区开展“党代表进社区”活动。他强调，基层党员干部要做到把准方向、吃透精神、压实责任，抓住重大历史机遇，全力推进辖区经济社会建设发展。会上，陈广文带领大家学习了《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》精神，并传达了省委、市委、区委相关会议的精神要点。会议指出，《意见》旨在支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，赋予了深圳重大使命、重大任务、重大机遇，不仅是全省的大事，更是深圳的头等大事。各级各部门要牢记党中央创办经济特区的战略意图，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，践行高质量发展要求；深入实施创新驱动发展战略，抓住粤港澳大湾区建设重要机遇，为深圳创建社会主义现代化强国的城市范例作出龙岗贡献。陈广文要求，社区基层党员干部要把准方向、吃透精神、压实责任，按照区委为深圳建设中国特色社会主义先行示范区作出“龙岗贡献”的部署要求，把学习领会好、贯彻落实好《意见》精神作为当前的头等大事，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，抓住重大历史机遇，全力推进社区经济社会建设发展。晚会演出现场。9月6日晚，香港深圳南湾南岭村同乡会千余名乡亲齐聚香港九龙湾国际展贸中心，举行“热烈庆祝中华人民共和国成立七十周年晚会”，共祝祖国繁荣富强。中央政府驻港联络办公室九龙工作部部长郭亨斌，全国政协委员、香港深圳社团总会会长邓清河，深圳市委统战部副部长曾无非，深圳市龙岗区委常委、统战部部长侯海等出席。邓清河表示，在深圳建设中国特色社会主义先行示范区的历史机遇期中，龙岗区和南岭村同乡会将迎来更好的发展前景，为爱国爱港事业贡献更大的力量。“少年强，则国家强、香港强。”当天晚会中，香港在校大学生、中学生代表，以及青年教师、青年代表纷纷发言，表示要树立坚定的中华民族自尊心与自信心，弘扬伟大的中华民族精神，为祖国辉煌的未来、香港美好的明天贡献自己的力量。当天晚会上，香港中小学生、同乡会执委及南岭村青年舞蹈队分别献上精彩的文艺演出。晚会在集体大合唱《歌唱祖国》中落下帷幕。9月6日，龙岗区举办以“加快融入大湾区助推东部中心建设”为主题的“龙岗交通大调研”专家咨询会，为龙岗交通全面把脉。会上发布了《2019深圳龙岗交通调研报告》，与会嘉宾围绕龙岗区交通拥堵治理、龙岗到机场破局之道等议题展开研讨。市人大代表、市政协委员，龙岗区相关部门负责人、企业代表、市民代表，共40余人参加会议。据了解，自1993年建区以来，龙岗的交通设施建设取得了显著的成绩。尤其近年来，龙岗综合交通体系日趋完善，目前已形成了“二横五纵”的高快速路网及“八横六纵”的干线主干道路网；轨道交通方面，已经拥有地铁3号线和5号线，明年将开通地铁10号线。然而，龙岗交通依旧存在短板，通往市中心区、西部地区，特别是机场的快速通道较少，水官高速、机荷高速等主要通道长期处于饱和状态，区内部分路段存在交通拥堵的现象，成为制约龙岗发展和影响市民出行的瓶颈。会上，深圳市新城市规划建筑设计股份有限公司交通事业部副总经理程乐兵，华南理工大学交通学院教授靳文舟，华南城市研究会（智库）会长、暨南大学教授胡刚，深圳都市交通规划设计研究院交通设计事业部总经理马龙斌等业内知名专家学者，结合龙岗区交通基础设施实际情况，从公共交通、市际交通、区内交通微循环等多个维度，提出了具有针对性、指导性、前瞻性的意见和建议，为龙岗的交通出谋划策。对企业和市民反映强烈的龙岗到机场太不方便的问题，在圆桌对话环节，与会嘉宾、市人大代表、市政协委员、龙岗区相关部门负责人围绕“龙岗到机场破局之策”进行讨论。与会嘉宾认为，在湾区建设背景下，应该考虑新增直通机场的轨道交通，加快推进龙岗到机场的快线落地。针对加快路网建设的问题，市交通运输局龙岗管理局副局长李红表示，龙岗区计划3年内争取打通47条断头路，目前机荷高速改扩建已经进入到前期设计阶段。“大外环”争取明年6月建成并计划于2022年底通车，“大外环”建成后将分流惠州到东莞等一些区域的交通量，同时也将成为横岗、中心城等地去机场的一个新的途径。活动中，企业代表、市民代表还与专家、嘉宾就交通方面的疑问进行互动问答。据悉，此次活动由龙岗区委宣传部、深圳市交通运输局龙岗管理局、龙岗区轨道交通建设领导小组办公室及南方都市报共同主办，对推进龙岗区交通基础设施建设和完善将起到积极的指导和促进作用。9月6日下午，为庆祝新中国成立70周年，推动促进妇女创新创业，由龙岗区政协机关、龙岗区妇联主办的“巾帼心向党·礼赞新中国”龙岗区妇女创新创业展示分享活动在龙岗区天安数码城举办。区政协副主席张静出席活动。张静在致辞中表示，鼓励广大创新创业女性胸怀大局，自觉把事业发展放到粤港澳大湾区建设、放到深圳建设中国特色社会主义先行示范区的时代背景下，深刻把握龙岗在深圳新一轮发展中，以及在粤港澳大湾区建设中的机遇和作用，找到适合自己的创新创业模式。希望广大创新创业女性增强实干意识，以强烈的事业心和实干精神，始终保持奋发有为的精神状态，一步一个脚印走好创新创业的每一步，在创新创业的过程中行稳致远，实现目标，服务社会。随后，张静及区妇联主席、区女性创新创业联盟代表共同参与了“龙岗区妇女创新创业联盟”启动仪式。据悉，该联盟由区妇联指导、依托粤港澳大湾区妇女创新创业基地成立，成员包含了龙岗区优秀女企业家代表，旨在帮助、推动龙岗区女性创新创业，为广大创新创业女性搭建起交流、服务的平台，并提供政策宣讲、信息咨询、创业指导等服务。当日，四位各行各业内的妇女创新创业代表分享她们的创业经历，虽然所属行业千差万别，早期的创业经历也相差甚远，但是她们认准目标绝不放弃的坚韧和直面困难奋勇拼搏的勇气，让她们拥有了精彩人生；同时，活动现场还进行了为困境儿童送温暖的活动，区妇联及龙城街道妇联领导作为“妇联妈妈”代表为儿童代表送去衣物及寄语。9月6日，龙岗区首个以虚拟人名命名的法院工作室——“小丽速执工作室”在区人民法院正式挂牌成立，这意味着该院的执行工作向着“切实解决执行难”目标又迈进了一大步，该院正着力将其打造为又一个独具特色的司法品牌。区人民法院党组书记、院长符波出席挂牌仪式。据了解，为攻克“切实解决执行难”的目标，区人民法院于2018年5月开始探索试行速执工作机制。截至今年8月，整个速执工作试行期间，该院速执工作团队共查控案件19201件，速执结案1642件，占全院执行结案的8.6%，平均结案周期15天，执行标的到位金额逾4.2亿元，速执案件多为民生案件，执行效果显著超出预期目标。在前期试点成功的基础上，区人民法院党组决定设立小丽速执工作室，全面实行对执行案件快速查控、对具备快速执结条件案件快速办结、对具备财产快速处分条件案件快速进行财产变现的“速控、速执、速拍”工作方法，践行“热心、耐心、细心、诚心”的服务理念，构建法院执行工作新模式。作为龙岗区首个以虚拟人名命名的法院工作室，该工作室由区人民法院执行局副局长主管，法官叶小丽为工作室负责人，工作室下分速控小组、速执小组和速拍小组，配备法官2名、执行员2名、法官助理及司法辅助人员10-12名。“工作室将充分发挥女法官细心、耐心、亲和的特点，以团队化、集约化、高效化的工作模式，让申请执行人和被执行人充分感受法律的温情，信服司法的权威。”据区人民法院相关负责人介绍，该院将以此次工作室成立为契机，全力打造一流的司法为民服务品牌，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。9月8日，由区委宣传部主办的“时代新人说-我和祖国共成长”演讲比赛初赛成功举办，来自全区50个不同单位的74名选手同台竞技，用生动的演讲传播新时代正能量。经过一天的激烈角逐，最终，黄薇、谭光辉等20名优秀选手脱颖而出成功入围决赛。据悉，“时代新人说-我和祖国共成长”演讲比赛是庆祝中华人民共和国成立70周年、广泛开展群众性主题宣传教育活动的重要组成部分，目的是结合龙岗实际，广泛发动群众，通过特色鲜明的主题赛事、富有感染力的生动演讲，以小见大，多层次多角度呈现普通群众与共和国共成长、共命运的生动典型和奋斗故事，表达龙岗人民对伟大祖国的无限热爱和美好憧憬，进一步厚植家国情怀，激发人民群众的爱国热情。比赛分初赛和决赛两个阶段，决赛将在10月份举办。当天，选手们围绕“时代新人说-我和祖国共成长”主题，立足本职工作，结合自身经历，用真情实感和鲜活事例，讲述了基层党员干部不忘初心、牢记使命，在平凡岗位上奋力拼搏的励志感人故事，引发现场观众的共鸣，赢得了一次次热烈的掌声。区慈善会工作人员向受助群众发放慈善资金。9月4日下午，在第四个“中华慈善日”到来前夕，龙岗区慈善会召开会议，审核并通过了近期多项慈善救助项目，涉及慈善资金497万元，主要用于助医、助学、助残和扶贫四大方面。近期，龙岗区慈善会将以“帮特困、救急难”为工作重心，计划安排慈善资金497万元，实施四类慈善项目，覆盖对口帮扶、龙岗辖区贫困学子、因病致困因病返贫家庭、失能半失能老人以及困境儿童、失独家庭等群体。在助学项目上，安排100万元用于布吉中学的奖学奖教及其他促进该学校教育事业发展事项。同时，区慈善会会长凌国强通过深圳市百合慈善基金会向区慈善会捐赠1000万元，定向用于布吉中学奖学奖教基金。当天会议按照捐赠人意愿和约定方式，现场拨付100万元到布吉中学指定银行账户。为寒门学子筑起助学长城，会议决定，2019年龙岗“金秋爱心助学”项目共资助应届大学生申振宇、周心一、罗伟聪、温瑜4人，爱心助学款两万余元。“寒门学子考上大学不容易，这对他们是一个新的起点，社会要给他们多一点关爱。”会上，凌国强表示，个人再捐出10万元善款（每位同学2.5万元），让他们安心学习，刻苦钻研，增长本领，将来回报父母、回报社会。在困难人员重大疾病医疗救助上，共安排资金56.394万元。经会议审议，区慈善会根据《龙岗户籍困难居民重大疾病救助暂行办法》《龙岗劳务工重大疾病医疗救助暂行办法》，将资助户籍困难居民重大疾病患者29人，资助金额33.276万元；资助劳务工重大疾病患者30人，资助金额23.118万元。会上，南湾街道申请通过“广东扶贫济困日”活动捐款70万元，帮扶海丰县联川村党群服务中心小广场建设和水塘护栏工程事项；龙城街道申请通过“广东扶贫济困日”活动捐款68万元，帮扶海丰县石南村和联平村扶贫项目；平湖街道申请使用“广东扶贫济困日”活动捐款92.5121万元，帮扶海丰县永红村扶贫项目等七大慈善项，共安排发放救助资金329万元。一直以来，龙岗区慈善会秉承“大爱慈善，阳光慈善”的健康发展理念，组织实施了扶贫、济困、助医、助教、助学、助残等活动。今年以来，共收到慈善捐款1338.8万元，共发放救助资金2461万元（其中1300万元是去年底到账的粤桂扶贫捐款），主要用于广东扶贫、粤桂扶贫、粤赣扶贫及全区助医助学助残和四川赈灾等方面。9月5日上午，区委常委、区纪委书记、区监委主任赵嘉到南湾街道宝岭社区开展《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（下称《意见》）专题宣讲活动。南湾街道相关负责人及社区班子成员、各党支部书记约30人参加会议。会上，赵嘉传达学习了《意见》精神，从讲述深圳建设经济特区的故事、深圳的发展变迁以及今后如何更好落实《意见》精神等方面进行宣讲。会议指出，《意见》的出台对深圳发展具有重大意义，也意味着国家赋予深圳新的使命和新的定位，对于有幸参与其中的党员干部来讲，是一个难得的机遇，也是时代对于我们的厚爱。赵嘉强调，各单位、各部门要认真学习领会《意见》精神，充分认识深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大意义，积极做好贯彻落实。同时，社区党委要提高政治站位，坚持党的领导、加强党的建设，积极发挥党员先锋模范作用。立足本职工作，大力营造良好发展环境、夯实安全基础、促进文明水平提升。社区要坚定不移地抓好作风建设，党员干部要树立和弘扬良好作风，以更强的责任感和使命感，切实做好各项工作。9月5日上午，区委常委、宣传部长胡庚祥率队赴汕尾市海丰县小漠镇东旺村开展中秋慰问贫困户工作，捐赠体育用品，送去党和政府的关怀和祝福，并调研东旺村精准扶贫推进情况，强调要进一步强化责任落实，全方位推进扶贫工作向纵深开展，不断巩固壮大脱贫攻坚成果，确保全面完成扶贫工作任务。据了解，东旺村为龙岗区委宣传部、区新闻中心、区广电中心三家负责的对口帮扶单位。自2016年开展扶贫工作以来，圆满完成2016年-2018年任务。截至2018年底，东旺村37户建档立卡贫困户全部达到预脱贫指标数，实现100%建档立卡贫困户预脱贫，“两不愁、三保障”（即不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗和住房安全）脱贫目标已完成。胡庚祥一行视察了新农村建设情况，并与帮扶对象倾情交谈，为他们送去油米、慰问金及节日问候，与驻村工作队、镇村干部进行座谈。胡庚祥强调，驻村工作队要进一步加强与帮扶对象的联系，把扶贫工作做到群众心坎上，要守牢安全底线，杜绝危房住人；要抓好产业扶贫项目，为脱贫攻坚提供原动力，更加务实、高效地完成脱贫攻坚工作。9月5日，龙岗区图书馆理事会成立大会暨理事会第一次全体会议在区文化中心举行，这标志着龙岗区图书馆法人治理结构改革试点工作取得了阶段性的进展。理事会的成立也将在深化区图书馆改革创新管理方式、创新服务方式、提升服务效能等方面发挥举足轻重的作用。副区长尚博英出席。据了解，成立图书馆理事会，是图书馆作为事业单位进行法人治理结构改革的主要内容，也是《公共图书馆法》和创建省公共文化服务体系示范区的具体要求，其目的是吸收和鼓励行业专家、社会力量、相关部门和公民广泛参与公共文化事务，激发活力，创新服务，推进图书馆的社会化发展和规范化运作。区图书馆理事会由政府部门代表、社会人士、图书馆代表等组成，理事共17名。其中政府部门代表4名，图书馆代表2名，关注公共图书馆事业的社会热心人士11名。当天成立大会结束后，召开了第一届理事会第一次会议。理事会审议并原则通过了《龙岗区图书馆理事会章程》，表决产生了第一届理事会理事长、执行理事、秘书长人选。并就《龙岗区创建“全民阅读之区”三年行动计划（2020-2022年）》等规划文件进行深度交流讨论。尚博英为第一届理事会所有成员颁发聘书，她希望各位理事认真履职尽责，承担起咨询建议、决策支持的职能，多为龙岗区图书馆事业发展出谋划策。9月5日下午，区人大财经委召开会议，初步审查本区2018年度国有资产管理情况的综合报告和企业国有资产（不含金融企业）专项报告，推动国有资产管理体制不断完善，提升国有资产现代治理能力。区人大常委会副主任杨钦星出席会议。为做好初步审查工作，区人大财经委先后走访区财政局、国资局和区投控集团、城投集团、产服集团、金控公司，充分调研座谈，摸清国有资产“家底”。在此基础上，召开报告初审会，组织委员和人大代表听取报告并提出意见。据悉，近年来，龙岗区不断深化国有企业改革，全面落实人大常委会审议意见，完善企业国有资产监管体系，国有资产管理工作获显著成效。杨钦星对2018年度国有资产管理情况综合报告和企业国有资产（不含金融企业）专项报告的编制工作表示肯定并指出，龙岗区国有资产管理要不断加强，在国有资产清查、自然资源国有资产核算、深化国有企业改革、承担社会责任等方面要不断探索，建议相关部门注意吸收委员和人大代表的建议，进一步完善报告，及时提交区政府、区人大常委会审议。建议国有企业把握粤港澳大湾区建设契机，在加快自身发展的同时，更好地保障产业空间，服务实体经济。9月5日下午，区人民检察院举行主题为“推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革”的检察开放日活动，邀请数十名省、市人大代表和市、区两级检察院工作人员走进该院，了解该院在推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革工作中的相关情况，并为下一步工作建言献策，提出宝贵意见。市人民检察院副检察长余新喜、区人民检察院检察长邱伯友参加活动。当天，与会人员首先参观了区人民检察院相关工作展示板，详细了解该院近年来在智慧检务、未成年人检察工作、公益诉讼、知识产权保护等方面的工作开展情况。看到区人民检察院在上述领域不断建立健全相关工作机制，开展多方位、深层次探索，并取得显著成效，与会人员给予了高度肯定和赞扬。随后，大家又现场观摩了由该院检察官主持的一场关于某起案件是否起诉的听证会。在最后召开的座谈会上，邱伯友向参加活动的人大代表、检察同行们详细汇报了龙岗区人民检察院深入推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革工作情况。听取汇报后，与会人大代表围绕主题进行了充分交流探讨，为区人民检察院下一步有关工作提出了宝贵意见。9月5日上午，龙岗区举行2019年度征兵审批定兵大会，以电脑随机派号的方式，确定今年体检和政治考核双合格应征青年入伍去向。深圳警备区副司令员喻晓大校，区委常委、区人武部部长冯志刚，副区长、龙岗公安分局局长林长平，区人武部政治委员杨华出席了会议。记者在龙岗区定兵会看到，为确保征兵工作公正公平公开，现场设置电脑操作、审查、监督、公证等席位，邀请区廉洁征兵监督员、区司法局公证员以及各街道专武干部、应征青年和家长代表到场监督，并安排全程视频录像。定兵中，工作人员公布了今年全区参加定兵双合格青年人数、电脑随机选择审批定兵的规则等。现场确定优先入伍对象名单和预定新兵名单。据了解，今年在深圳市征兵办和龙岗区委区政府的正确领导下，全区各级征兵工作单位紧密配合，高效完成兵役登记、宣传发动、报名应征、体格检查、政治考核、役前集训等工作环节，圆满完成今年征兵工作任务。此次大会根据省“阳光征兵”政策规定，采取省征兵办统一研发的电脑随机派号定兵软件确定入伍人员的去向，整个操作过程都在大屏幕上显示。派号结束，工作人员现场宣读结果，在场领导签字确认，确保本次摇号定兵公平、公正、公开。9月5日下午，龙岗区人大常委会召开未成年人司法保护工作调研座谈会，切实加强全区未成年人司法保护工作，凝聚各有关部门力量共同保护未成年人健康成长。区人大常委会副主任杨锦科参加会议。会上，区司法局、区人民法院、区人民检察院、龙岗公安分局相关负责人分别汇报了近年来龙岗区未成年人司法保护工作情况、未成年人检察工作情况及区青少年生命安全教育中心运行情况。围绕如何进一步加强对未成年人的司法保护，以及如何着力解决侵害未成年人犯罪存在的发现难、报告难、干预难、联动难、追责难等问题，与会人员结合部门职责以及在实际工作中遇到的困难，提出各项富有针对性的意见、建议；并表示接下来，公检法司四个部门将在维护未成年人人身权益等方面进行进一步合作，全方位加强对青少年的保护，从根本上减少和预防犯罪，维护良好社会秩序。杨锦科强调，要充分认识未成年人司法保护的重要性和紧迫性，把对未成年人司法保护工作摆到更加突出的位置；公检法司等有关部门要积极参与到加强未成年人保护和预防犯罪工作中来，加强衔接，坚持齐抓共管，形成协调联动的未成年人司法保护工作格局，建立健全未成年人保护联动机制；各相关部门要多与区人大常委会法制内司工委、人大代表联系，联合推动未成年人司法保护工作落到实处，为未成年人撑起司法保护伞。9月5日下午，副区长陈广文率队到宝龙街道督导检查文明城市创建工作。一行人深入城中村、党群服务中心、校园，对照文明城市创建测评体系的要求，以脚步丈量城市文明，找差距促整改。检查组首先来到同心社区阳和浪居民小组进行检查。经过集中整治，该居民小组新铺设了沥青路面，安装了电动车集中充电桩，乱穿乱拉的线路也进行了规整，环境实现了由脏乱到整洁的华丽蝶变，得到了检查组的充分肯定。但也存在一些不足，如租客乱晾晒、没有做到垃圾分类等现象。针对以上问题，陈广文强调，街道要继续加强城中村垃圾分类的宣传引导，不定期安排市容巡查员对卫生盲点进行整治；营造浓厚的创文氛围，在显著位置增加一些文明公益广告。接着，检查组来到同心社区党群服务中心，发现该中心旁边的幼儿园门口黄线禁停线内存在车辆乱停放的现象，随即要求街道和社区联合交警部门，加强学校周边禁停路段的管理，保障师生的出行安全。在本次督导的最后一站同乐主力学校，检查组对改扩建后的校园环境感到满意。在看到成绩的同时，检查组也发现，校园文明宣传力度还有所欠缺，垃圾堆放点清理不及时，有蚊虫滋生等现象，陈广文要求学校加强四害消杀，进一步提升师生的文明创建意识，在日常教学上增加爱国主义教育和社会主义核心价值观的相关内容，达到内化于心、外化于行的效果。9月4日，历经9个月的沟通、协商及执法，平湖街道良白路1号地块清拆整治工作宣告全面完成，占地3000平方米地块上的建筑物构筑物、违规乱搭建及相关生产设施全部清除完毕，环境焕然一新，彻底改变之前“脏乱差”的面貌。据了解，此前，良白路1号一直存在违法搭建、违规住人、机械设备管理和治安管理混乱等安全隐患，加上一家水泥制品厂在此进行生产经营，严重影响市容环境，该地块消防安全、生产安全、环境污染以及治安方面均存在突出隐患。为有效提升辖区市容市貌，切实消除安全隐患，今年初，平湖街道各相关部门联合出击，对良白路1号地块展开净化行动。由于该地块存在时间较长，内部管理及权属问题错综复杂，各有关部门按照规定提前发出通知和整改告知书，但遭到部分业主抵制，拒不配合整改。针对该情况，平湖街道态度坚决，执法队、安监办等相关部门先后在该地块开展2次联合清拆行动，拆除面积2400平方米。“在强力推进整治工作的同时，我们也在寻求执法力度与‘温度’的平衡点。”据平湖街道执法队相关负责人介绍，在此次良白路1号地块后续清理工作中，该地块其中一场所负责人提出需要一定时间转移生产设施，经过协商后，双方商定相应的搬迁时限。随后，街道持续跟进，督促该场所负责人落实整改，最终顺利完成“顽疾”的清理与整治。观展中的市民。为庆祝中华人民共和国成立70周年，歌、颂、弘扬改革开放40年来取得的巨大成就，进、一步传承和弘扬中华美学精神，激发爱国情、怀，不忘初心、牢记使命，实现中国梦的伟大复、兴，9月5日，“梦开始的地方改革开放再出发”、2019庆祝中华人民共和国成立70周年黄土风、情书画作品展在龙岗区文化馆B区二楼艺术展、厅拉开帷幕。据了解，此次展览由龙岗区文化广电旅游体育局主办，龙岗区文化馆、深圳大秦岭文化传播有限公司共同承办。本次展览共展出作品80余幅，其中黄土风貌作品50余幅，主要体现陕北黄土高原的乡土、人文、环境，使人们从中体会领略到“从梦开始的地方”的真正内涵和伟大意义。另有长安画坛名家作品10余幅，其他艺术作品20余幅。作品以国画为主，漫画等艺术种类为辅，呈现多题材、精制作、新气象的视觉感受。其中包括黄土画派赵望云、石鲁、刘文西、贾平凹等人部分作品，具有极高的观赏性。此次展览将持续至9月15日，市民朋友可前往参观，近距离感受中国美学的魅力。协调会现场。近日，宝龙街道成功化解一宗长达8个多月的炳坑商业街租赁纠纷，双方当事人冰释前嫌，在调解协议书上签字后握手言和。该纠纷圆满解决，有力推动了地铁14号线的施工建设。据了解，去年12月以来，宝龙街道南约社区炳坑商业街47名商户累计到街道上访9次，到龙岗区信访局上访4次，反映商铺合同到期后遇地铁14号线施工征拆，要求商业中心补偿装修费并退回之前收取的入场费。考虑到涉及商户人数多、影响面广，街道主要领导高度重视，要求相关部门与社区妥善处理纠纷，并多次组织双方进行协商，定期召集有关部门对炳坑商业街租赁纠纷案进行研判分析，对阶段性的工作进行部署。同时，将炳坑商业街租赁纠纷案列入今年第一季度领导包案，由包案领导亲自过问、牵头化解，协调相关部门制定专门工作方案，将工作责任落在实处，为炳坑商业街租赁纠纷的化解提供了重要保障。为化解纠纷，宝龙街道组织召开调解会议20余次，由于商业中心与商户之间对于装修费数额认定差距过大，且对于是否存在入场费存在很大争议，谈判一度陷入僵局。对此，该街道积极引导双方通过法律途径解决纠纷，并联系龙岗区人民法院与坪地法庭召开诉前联调会议，对双方的法律关系进行初步分析，法情并重地向双方解释法律法规、阐明利弊。此外，在街道人大工委办的支持下，街道信访办于今年7月17日邀请区人大代表蔡春雷律师参与调解。调解会上，蔡春雷详细了解矛盾双方的诉求，通过耐心做思想工作，让双方换位思考、互相理解、分清责任，最终双方同意放下成见，本着解决问题的态度协商谈判，极大推动了纠纷的化解。法院判决之后，经过多方锲而不舍的努力，剩余28名商户与商业中心达成一致意见，签订和解协议。如今，商户的货物已基本清理完毕，钥匙全部交还。至此，历时8个月的炳坑商业街租赁纠纷案得到妥善化解。9月5日，横岗街道召开“我的初心、我的故事”社区党委书记讲故事及座谈交流会，9名社区党委书记紧扣主题，立足实际，结合联系服务群众、纪律作风建设、党建引领基层治理等日常工作，从不同视角讲述各自坚守初心、敢于担当、知重负重、为民解难的故事。“从群众中来，到群众中去，实打实关心、解决民众难题。”谈到初心，华侨新村社区党委书记刘汉喜表示，一想到当年老党员艰苦奋斗、勇于拼搏的精神，总能激励鞭策自己做好每一件小事。六约社区党委书记张立蕤说道：“针对麻地新村存在乱张贴、垃圾乱堆放、架空管线乱分布等现象，我将与党委班子成员等合力出击，集中力量进行整治，使村容村貌焕然一新。”……各社区党委书记铿锵有力的声音再一次对党员干部的入党初心进行心灵叩问，让大家牢记使命担当，思考如何更好地成为一名社区“领头雁”、居民“贴心人”。接下来，横岗街道各级党组织和广大党员干部将认真贯彻“守初心、担使命、找差距、抓落实”的总要求，一手抓学习、提高认识，一手抓问题、推动整改，做到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。近日，园山街道党委班子带队，各部门出动力量，兵分数路开展“环境长”行走城中村工作，查找环境卫生和市容秩序等方面存在的突出问题，督促立行立改，并探索长效管理机制，破解城中村市容环境问题回潮难题。活动中，检查组通过行走大街小巷，发现城中村卫生死角、建筑垃圾未清理及公共设施破损等问题较为集中，部分社区存在个别居民违法饲养家禽、少量道路未硬底化、电线掉落等问题。对此，检查组要求相关社区和部门立行立改，其中，卫生问题基本现场整改完毕，非法饲养家禽、电线掉落等问题均于次日落实整改。对于公共设施破损、道路未硬底化等现象，园山街道已要求相关部门着手整改，尽快纳入相应规划设计中。接下来，园山街道将持续开展“环境长”行走城中村工作，并重点关注辖区农贸市场、社会公厕综合环境情况，严查不文明养犬等行为，营造文明有序的城市环境。龙岗街道组织志愿者入户派发深圳市民文明手册。8月30日，正值周五，又到了龙岗街道“环境清洁日”行动时间。街头巷尾、农贸市场、垃圾站点附近……随处都能见到身着红马甲，为清扫路面、卫生死角而忙碌着的社区工作人员、居民、义工、学生志愿者的身影。而这也是龙岗街道全力推进文明城市创建的一个缩影。一直以来，龙岗街道高度重视文明城市创建工作，以问题为导向，让更多力量下沉，发现问题及时整治，深入开展市容环境卫生、基础设施建设、文明秩序等整改攻坚行动，全力以赴，攻坚克难。同时，龙岗街道还以文明城市创建为契机，着眼未来，多措并举，层层抓好落实，切实提高市民文明素养，为深圳创建第六届全国文明城市贡献一份力量。把握突破口，下大力气推进创文当天上午，龙岗街道召开了城中村市容环境综合整治工作部署会，将全面推进城中村市容环境集中整治、提升长效治理水平作为打赢文明城市创建攻坚战的突破口，把城中村市容环境综合整治与文明城市创建、落实先行示范区部署融合来抓，下大力气加以推进。除了将每周五定为城中村“环境清洁日”之外，根据综合整治的工作部署，龙岗街道将全面开展城中村市容环境综合整治百日行动。同时，按照《龙岗区处级以上领导干部挂点担任城中村“环境长”工作方案》的统筹部署，建立城中村“环境长”制度，探索研究城中村长效管理机制。明确目标，主动作为，确保整治工作取得实效。此次会议强调要用好用实“行走深圳”一线工作法、建立健全问题处置的“闭环”、压实社区、居民小组管理责任、提升购买服务的服务质量、充分调动社会的主观能动性。“全国文明城市创建不仅事关城市的长远发展，更事关市民对美好生活的期盼，是一项重大政治任务。党员干部要提高政治站位，高度重视文明城市创建工作。”为了确保文明城市创建工作的力度和成效，9月2日，龙岗街道召开党工委委员（扩大）会议，会上街道党工委书记游宇要求，各包点社区的街道领导每周开展文明城市创建实地检查督导工作，完善通报督促整改反馈的工作机制。统筹联动，增强合力提升效率创建文明城市作为龙岗街道当前重心工作，其本身就是一项系统工程。为此，龙岗街道从构建齐抓共管的良好工作格局着手，统筹联动各个部门，增强合力提升效率。8月20日，龙岗街道召开全国文明城市创建动员会，坚持问题导向，精准发力，除了有针对性地做好各个测评环节的应对准备工作之外，还结合龙岗街道实际，着眼街道整体人文素养提升，对公共场所秩序混乱、市民不文明行为等方面的突出问题立即进行整改。为了进一步促成辖区居民的文明观念养成，龙岗街道加强宣传教育和管理，开展了一系列文明秩序整改攻坚行动。比如针对乱停乱放、乱行乱闯、“禁摩限电”及头盔佩戴，开展交警、派出所、社区联动执法+宣传行动；引导居民自觉爱护环境，开展“垃圾分类”主题宣传活动。值得一提的是，今年以来，龙岗街道继续下大力气开展“龙岗第一课”系列培训工作，通过邀请专业讲师授课、开发标准化视频课程及相关辅助教材，增强市民的安全意识、文明素养、家园意识、终身学习观念，提升辖区居民综合素养与职业能力。如今，除了不断变化的市容环境之外，细心的市民还发现龙岗街道的文明氛围越来越浓厚。一方面龙岗街道全方位拓展文明城市创建宣传阵地，在主要路段或重点区域，利用公益宣传栏、工地围墙、LED电子屏等设施张贴和刊播社会主义核心价值观公益广告；另一方面，从人文着手，开展客家山歌、“讲文明树新风”文明美德宣传、文明城市创建进社区等主题活动，强化创文宣传氛围，给居民以潜移默化的改变。9月3日，龙岗区召开全区巡察工作会议暨六届区委第七轮巡察工作动员部署会，传达学习全国市县巡察工作推进会和全省全市巡视巡察工作会议精神，并就六届区委第七轮巡察工作进行动员部署。区委副书记、组织部部长龚祖兵，区委常委、区纪委书记、区监委主任赵嘉，区纪委副书记、区监委副主任刘高葆出席会议。会议传达学习了全国市县巡察工作推进会和全省、全市巡视巡察工作会议精神，强调必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为根本遵循，坚决贯彻落实中央和省、市有关巡视巡察工作的新部署新要求，充分发挥巡察对贯彻落实党中央决策部署的重要保障作用、对维护人民群众根本利益的重要促进作用、对全面从严治党的重要利剑作用，为龙岗勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵，打造深圳创建社会主义现代化强国城市范例的高水平东部中心提供坚强政治保证。会议还就六届区委第七轮巡察工作进行了动员部署。据悉，本轮巡察时间从2019年9月上旬开始，至12月上旬结束。其中，深圳市区委交叉巡察第三组负责巡察龙岗区科技创新局党组和规划土地监察局党组，区委四个巡察组分别负责巡察龙岗公安分局党委、区城管和综合执法局党组、吉华和园山街道辖属的13个社区党委。会议指出，要牢牢把握政治定位，坚定不移履行政治监督责任，把“两个维护”作为巡察的根本任务，坚决扛起全面从严治党重大政治责任；要紧紧抓住巡察重点，把开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》等作为巡察重点监督内容，坚决推动全面从严治党向基层延伸；要层层压实主体责任，坚持“当下改”和“长久立”结合，进一步健全督办问责机制，坚决做实做细巡察“后半篇文章”。会议要求，各巡察组要准确理解和把握巡察工作新部署新要求，时刻牢记自己的职责和使命，敢于担当、善于监督，在新的起点上高质量推进新时代龙岗巡察工作。9月3日下午，区委常委、宣传部长胡庚祥在龙岗街道主持召开挂点服务重点企业座谈会，与天基电气、广东长江电缆、安创特电子等9家辖区重点企业进行交流，深入了解企业经营发展情况及服务诉求，现场协调相关部门协调解决企业发展难题，为企业发展出谋划策，推动企业在龙岗区做大做强。会上，9家企业分别就自身发展中存在的困难和问题发表意见。针对企业招聘难、交通不便、扩大生产发展场地受限等核心诉求，胡庚祥表示，政府十分重视企业提出的问题，会一对一、点对点的跟踪落实，并协调有关部门尽快解决。会议要求，政企要畅通信息沟通渠道，加强对接，广泛听取民营企业反映和诉求，各部门合力，帮助民营经济解决发展中的困难；要做好政策扶持，加强联合执法，精准化服务企业，助力企业繁荣发展，营造龙岗良好的营商氛围。“多年来，各家企业在龙岗经济社会发展中都做出了重要贡献，对于企业发展遇到的难题，我们义不容辞，全力解决。”胡庚祥要求，根据会上企业提出的诉求，相关部门要实事求是，积极协调，加紧推进，站在企业的角度，为企业解决问题，区、街道、社区三级要进一步强化企业服务工作，深入基层服务企业，帮助企业应对国际经济环境的复杂变化。他同时指出，在当前的国际大环境下，打铁还需自身硬，各家企业要明确自身定位，加强自身建设，树立信心，坚持技术创新和管理创新，不断提高核心竞争力，争取为地方经济、企业职工和当地社会作出积极贡献。龙岗街道街属各有关单位，龙岗教育办、龙岗市场监督管理所、龙岗交通运输局龙城管理所、龙岗生态管理局龙岗所等驻街各有关单位主要负责人参加会议。玉雕师在比赛中。9月4日上午，由中国轻工业联合会、中国轻工珠宝首饰中心、中国就业培训技术指导中心等联合主办，三联水晶玉石文化协会承办的2019中国技能大赛——全国工艺品雕刻工职业技能大赛华南赛区选拔赛暨第五届深圳玉雕创客大赛开幕式在吉华街道三联水晶玉石文化村举行，来自深圳、福州、南阳等地的100多名玉雕行业选手将在接下来的5天时间内同场竞技，现场比拼玉雕技艺。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥参加开幕式。据了解，2019中国技能大赛是由人力资源和社会保障部组织的全国性大规模技能类赛事。工艺品雕刻工作为二类竞赛项目之一，旨在弘扬工匠精神，打造中国玉石雕刻行业的品牌化技能竞赛。在本次竞赛决赛中获得前4名的选手，将由人力资源和社会保障部授予“全国技术能手”荣誉称号；获得第5-17名的选手，由中国轻工业联合会授予“全国轻工技术能手”荣誉称号；获得第18-100名的选手，由竞赛组委会颁发“百强选手”证书。本次大赛对选手的年龄层次、设计选材、作品材质等方面不作限制，倡导多元文化的汇聚与交流。赛事共设置了26个奖项，为玉石设计创意、雕刻技艺、主题与选材等不同方面表现突出的选手提供丰厚奖金。在华南赛区选拔赛的优胜者中，主办方将选拔一批作品具备鲜明新时代特征且个人实力突出的玉雕英才颁发“创客大赛”奖项，为获奖者提供“深龙英才”申报及相关服务。9月4日下午，龙岗区人民检察院举行“龙检大讲堂”活动，邀请市政府发展研究中心（市政府政策研究室）主任吴思康为该院广大干部职工分享对《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（以下简称《意见》）的心得和体会。区人民检察院党组书记、检察长邱伯友参加活动。“历年来，国家对深圳不同的定位都有一脉相承之处：发展方向上，始终不离坚持社会主义现代化；城市定位上，一直都强调‘国际化’；而先行、示范等概念也一直贯穿在定位的表述里，表明深圳肩负的独特的历史使命。”讲座中，吴思康从《意见》出台的背景、意义和《意见》的主要政策点等三方面进行了深入讲解和论述，详细回顾了党的十八大以来习近平总书记对深圳工作作出的系列重要指示批示和深圳市委关于建设中国特色社会主义先行示范区的贯彻部署历程，全面论述了建设中国特色社会主义先行示范区是共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想从抽象到具体，从理论到实践，逐步具象化的伟大实践。此外，吴思康还对《意见》中关于中国特色社会主义先行示范区的战略定位、发展目标等进行了详细阐述，并对《意见》中的主要政策点进行了深入分析和讲解。邱伯友在讲座后表示，吴思康主任的授课对于区人民检察院广大干部职工深刻理解和准确把握《意见》精神具有很强针对性、前瞻性和指导性，广大干部职工要以全局和战略的高度深入学习《意见》精神，在深刻理解、传达学习、贯彻落实等三方面狠下功夫，以更高的标准、更强的担当为推动龙岗成为深圳建设社会主义现代化强国城市范例的高水平东部中心贡献检察力量。北京中医药大学深圳医院（龙岗）牵头，将联合多个单位成立龙岗中医医联体。2020年，龙岗区有望实现基层医疗卫生机构中医药诊疗量占同类机构总诊疗量比例达40%，高于国家标准，这是记者从龙岗区近日发布的《龙岗区深入推进中医药事业发展的实施意见》（以下简称《意见》）中了解到的信息。记者查看《意见》了解到，创新中医治未病服务模式，做实做优基层中医药工作，做大做强中医龙头，共享中医治未病大健康服务、共享简便验廉的优质中医药服务、共享慢性疑难疾病中医特色服务，是龙岗推进中医药事业发展的重心。为实现推进龙岗区中医药事业发展，争创全国中医药服务示范的目标，龙岗将以北京中医药大学深圳医院（龙岗）为抓手，做大做强中医龙头，构建多元化中医药服务体系。当前，龙岗将规划建设区第二中医院、北京中医药大学深圳医院（龙岗）宝龙院区、名中医诊疗中心（国医馆），由北京中医药大学深圳医院（龙岗）采用“一院多区”形式管理，联合区第二人民医院、区第七人民医院，成立龙岗中医医疗集团。同时将推进北京中医药大学深圳医院（龙岗）医疗综合大楼建设，对标国内高水平医院，完善学科发展规划。与此同时，在引进高层次团队上，龙岗将打造肝病诊疗中心、治未病中心、脑病诊疗中心、肿瘤诊疗中心、康复诊疗中心等五大诊疗中心；争取5个专科在5年内达到国家级重点专科水平，承担北京中医药大学本科教学任务，建立中心实验室，推动医教研协同发展，将北京中医药大学深圳医院（龙岗）打造成华南地区知名的中医院。此外，龙岗还将纵横联合，成立龙岗中医医联体。其中，由北京中医药大学深圳医院（龙岗）牵头，联合各公立非中医类医院中医科、社区健康服务中心、中医馆等，成立龙岗中医医联体，建立中医药预约服务平台、中医药质控平台和中医药专家柔性流动机制，建立医联体统一的服务标准体系，实现医联体内资源共享，让群众享受便捷、高效的中医药服务。从9月2日开始，龙岗区委党校举行为期5天的党性教育专题培训，要求各参训干部深刻领会加强党性修养是共产党人立身、立业、立言、立德的重要基石，牢牢把握新时代党性教育的新要求。全区共38名正科级干部参加培训。据了解，今年的党性教育专题研讨班分为4期，每期学制5天。上半年已举办两期。本次培训，课程安排非常丰富，分专题教学和案例教学，内容既涉及《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》解读、习近平总书记关于党的建设的重要论述、中共中央《关于加强党的政治建设的意见》解读等精神和政策解读，又涵盖《警示教育之基层“双面人”案例研讨》、广东省反腐倡廉教育基地参观学习等案例和现场教学；既听取探讨“粤港澳大湾区与高质量发展”，又关注新形势下中国国家安全及中国共产党人的初心和使命。开班仪式上，区委党校相关负责人作动员讲话表示，党性修养具有鲜明的时代特征，在不同历史时期，面对不同的形势任务，其侧重点有所不同。进入新时代，党面临的执政环境是复杂的，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素也是多样的。加强党性教育是落实全面从严治党的政治要求，也是锻造高素质专业化干部队伍建设的迫切需要。各参训干部要提高站位、统一认识，深入开展政治理论学习、形势政策学习、党性教育，补足精神之“钙”。9月4日下午，龙岗区在区智慧中心举行“应急救援合作单位授牌仪式”。区应急管理局、街道相关成员单位以及12家应急救援合作单位参加。活动现场，参加人员共同观看了12支应急救援队伍视频介绍；与会代表发表感言，随后，区应急管理局向12家应急救援合作单位授予牌匾。据介绍，此次授牌的12家应急救援合作单位包含工程抢险、社会救援、物资设备三大类，将有效调动社会各方救援力量，形成应急救援大联动、大合力。据了解，早在今年初，区应急管理局就提前思考“水+地+空”一体化应急救援模式。值得一提的是，今年5月、7月，绿舟、智慧海、深圳公益救援队、金汇通航四支应急队伍分别参加了龙岗区工业园区综合演练、龙岗区三防抢险救援实战盲演，其中，绿舟救援队还参加了龙岗区洪涝灾害综合应急演练，为打造“政+社+企”三方应急救援体系打下了坚实的基础。区应急管理局局长刘少文表示，目前全区机构改革步伐正在稳步推进，但部分应急处置协调联动机制尚未建立，信息化平台硬件建设相对落后，部分应急救援队伍专业性不强，有些救援尚处于空白状态。希望通过举行授牌仪式，群策群力、集思广益，鼓励合作单位充分发挥好各自的优势，加强自身应急救援能力建设，不断提升应急处置能力，共同探讨社会救援力量联动机制，为全区应急救援工作提供强大的力量保障和支撑。由企业设置专职“环保主任”，承担内部环保管理工作并协助环保部门做好“自监、自管和自治”。9月3日，市生态环境局龙岗管理局会同龙岗区住房和建设局等单位组织辖区内139个建筑施工项目负责人，联合举办2019年度“环保主任”培训。随着城市的快速建设发展，龙岗区地铁道路建设、治水提质工程、住房建筑施工全面铺开，对市民出行和生活造成一定的影响。据统计，今年1月至7月，龙岗区建筑施工噪声信访投诉量高达4354宗，比2018年同期增长56.8%，噪声扰民问题日益突出，做好建筑施工噪声污染防治工作迫在眉睫。当前环保监管覆盖面大与基层环保力量不足的突出矛盾，对政府监管和企业自治提出了新的挑战。“环保主任”制度也随之应运而生。“环保主任”制度是全面压实企业环保主体责任的一项创新性举措，很大程度上能够推动企业的环保管理工作实现规范化、专业化，同时也能缓解政府的监管压力。培训会上，“环保主任”们集中学习了福田区开展建筑施工噪声整治工作的经验做法，听取了建设工程施工噪声污染防治技术规范和具体要求介绍；学习了《深圳经济特区环境噪声污染防治条例》《中华人民共和国大气污染防治法》关于建筑施工噪声、扬尘防治的法定义务和违法责任。通过培训，帮助企业环保管理人员加深了对企业环保自查自纠工作的认识，接下来将积极落实环保主体责任，文明施工，减轻影响。市生态环境局龙岗管理局相关负责人表示，龙岗将建立完善建筑施工项目“环保主任”制度，与住建部门建立信息信用共享机制，开展信息公开和违法项目曝光；加大违法施工项目查处力度，对屡教不改的施工单位依法实施按日连续处罚、查封扣押施工设备等行政处罚措施，涉及国有相关单位的违法行为要函告其上级主管部门。同时，督促施工单位采用有效的施工噪声污染防治措施，文明施工，工地现场要设置投诉来访接待场所，做好周边居民的沟通解释，努力为辖区人民打造美丽和谐的生态环境。9月3日上午，区委书记张勇率队来到坂田街道岗头社区，开展“不忘初心牢记使命”主题教育学习活动，下基层到社区、企业宣讲《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（下称《意见》）暨区委（府）办第一党支部、岗头社区工作站党支部联合主题党日活动，以《意见》为主题进行宣讲。张勇强调，要用实际行动把政策的红利转化为发展的动力，把《意见》在龙岗落地好、践行好，为先行示范区建设作出“龙岗贡献”。区委常委、区委（府）办主任谷更军参加活动。据了解，坂田街道岗头社区东临象角塘社区，西与龙华区清湖社区交界，南接万科城社区，北倚岗头水库，总面积约7平方公里，现有人口约10万人，下辖马蹄山、禾坪岗、中心围、新围仔、风门坳5个居民小组。辖区内有天安云谷高新智慧园区、华为、新天下、康冠等国内知名企业，主要干道有坂雪岗大道、坂李大道、环城北路、五和大道，是一个典型的村改居社区。岗头社区党委成立于2011年1月，下设二级党委1个，党支部10个，共有党员297名。近年来，尤其是《广东省加强党的基层组织建设三年行动计划（2018-2020年）》实施以来，该社区积极推进所属党支部的规范化建设，逐步构建以社区党委统筹为领导核心，社区部门及驻区单位等“多方联动、合力共建”的基层治理新格局，先后荣获“深圳市先进基层党组织”“深圳市先进集体”等称号。“今天的主题就是我们大家共同学习《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，思考和探讨自己在先行示范区建设中能干什么、怎么干。”张勇从《意见》对深圳明确的五大战略定位作为切入点，对《意见》提出的发展目标和“五个率先”进行了深入解读，并以大量鲜活案例和生动故事对龙岗区该如何在先行示范区建设中贡献龙岗力量，街道、社区如何对文件精神落地进行了深入探讨。“凡事重在谋划、规划，只有通过一代又一代的不断谋划，才能把先行示范区建设落地好、践行好！”张勇强调，作为先行示范区建设的践行者，大家要有本领恐慌，提高自己的学习能力、领导能力和专业能力；要通过各方面的认真学习和不断思考、琢磨，把先行示范区建设落实到一个个具体的工作中，用实际行动把政策的红利转化为发展的动力，义不容辞、勇于担当，为先行示范区建设作出“龙岗贡献”。在教师节即将来临之际，9月3日，区委书记张勇率队到坂田街道调研教育有关工作，强调要在对标全球最优最好的同时，结合龙岗、坂田和学生实际情况办教育，把教师队伍锻造成一支能适应新时代、与先行示范区相匹配的优秀队伍，共同努力把学校建设得更加能够满足周边群众对学校的美好期待。副区长黄惠波参加调研。张勇一行首先来到万科城实验学校，现场检查学校开学情况。据了解，万科城实验学校创办于2005年，学校连续9年被龙岗区教育局授予“教学质量进步奖”“初中教育教学先进单位”，2018年获得区“初中教学质量卓越奖”、区“教育系统先进单位”。随后，张勇与坂田辖区12所公办学校、4所民办学校的校长座谈，听取学校发展情况介绍，现场解决学校发展难题。扬美实验学校于2017年开办，前身为一家办学条件较薄弱的民办学校，座谈会上，该校校长表示，经过两年努力，该校办学已取得显著发展，但仍存在许多亟待改善的问题，其中尤其突出的问题是学校由于建设年代久远，存在一些安全隐患，目前已向发改部门申请资金改造并获得立项批复。“学校的诉求我们全力支持！”张勇指出，学校工程应由校长提出要求并在建好后参与验收，街道城建办要在工程建设过程中全面负起责任，让校长集中精力办教育、心无旁骛抓教学。“再过一周就是教师节，祝大家教师节快乐！”座谈会上，张勇代表区委向全区教育工作者提前送上节日祝福，他指出，日前中央深改委通过了《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》，明确了深圳未来发展战略定位，提出了“五个率先”，作为一名深圳教育工作者，如何践行先行示范区建设、如何为党和国家培养更加优秀的人才，大家重任在肩；今年初的区委党代会报告首次提出把坂田作为龙岗区的西核心，在全区实行“双核引领、多轮驱动”战略，这其中，重视教育、办好教育、培养好学生更是重中之重。“一个学校要办好，离不开上级部门的支持，更离不开一位好校长。区委接下来会更加重视教育工作，全力支持坂田教育发展。”张勇强调，各位学校“带头人”要认真思考，对标全球最优最好的教育，结合龙岗、结合坂田、结合学生的实际情况，抓好本校教育；要有本领恐慌，不断加大学习力度，加强队伍建设，通过全面加强党建，把教师队伍锻造成一支能适应新时代、与先行示范区相匹配的优秀队伍，帮助孩子们形成正确的世界观、人生观和价值观；要以身作则，和全校师生共同谋划学校的美好愿景，共同努力把学校建设得更加优质、更加能够满足周边群众对学校的美好期待。9月3日下午，区委常委、宣传部长胡庚祥率队来到龙岗街道，精准对标对表《深圳市2019年全国文明城市创建实地考察点位测评标准》，对全区创建全国文明城市工作重点节点进行巡查督导，实地深入龙岗街道鹤湖新居、龙岗长途汽车客运站等地查看文明宣传、文明践行等情况。在鹤湖新居，胡庚祥一行认真检查后指出，要在显著位置进一步展示公益广告，统一规划设计，内容、色调要与鹤湖新居的景观风貌相融合，门口设置宣传栏，将文明风尚、未成年人思想道德建设、市民公约等“一门清”纳入其中，丰富文明城市创建内容，彰显客家文化底蕴，让社会主义核心价值观和文明创建工作深入人心，形成崇德向善的氛围。随后，胡庚祥一行来到龙岗长途汽车客运站，实地查看了站前广场、售票区、候车厅、发车区等区域，督导检查客运站公共区域氛围营造、公益宣传、窗口服务、文明秩序、环境整治等内容。胡庚祥指出，要严格对照实地测评标准做好各项工作，抓好各项工作细节，发现问题及时整改。要把汽车客运站建成示范窗口，以文明的言行为旅客和广大市民做好表率，提升城市文明程度；要加强客运站日常管理，广泛刊播公益广告，让社会主义核心价值观和文明风尚有机融入各类生活场景，同时要在显著位置张贴禁烟标识、摆放文明旅游宣传资料。9月3日上午，区人大常委会副主任刘晓杰、区政协副主席杜楚明率队到南湾街道检查创文相关工作，并针对存在的问题现场提出整改意见。一行人还对简坑河综合整治工程推进情况进行了调研。调研组首先来到樟树布社区，检查创文工作情况，并走访了樟树布广场、西柚网吧、樟富路商业街及华润万家，对照全国文明城市创建实地考察标准，对樟树布社区内公益广告设置、车辆停放、环境卫生、垃圾分类、餐饮服务等方面工作进行深入检查。针对社区存在的商业街车辆违规停放、餐饮服务人员未佩戴口罩、公益广告设置不完善等问题，调研组指出，街道及社区要善于发现问题，保持高压态势不放松，认真细致抓好问题的整改落实。同时，要不断完善文明规范指引的标识标语，将其张贴于醒目位置便于市民了解，加大宣传力度，让广大群众参与进来，共同维护大家共同生活的环境。随后，调研组到简坑河视察河道整治情况，并详细了解工程进展情况。据了解，简坑河综合整治工程整治范围包括干流段和右支流段，总治理长度为3.45公里。按照《龙岗区2018年重点项目建设和征地拆迁攻坚行动实施方案》要求，南湾街道须在第二季度启动征地拆迁任务，并在8月提供100%施工作业面，截至目前征拆工作已全部完成，施工作业面也已全部移交。9月3日，区委常委、宣传部部长胡庚祥率队到平湖街道调研互联网企业意识形态和网络安全工作，强调要像抓安全生产一样，抓好意识形态和网络安全工作，企业要强化责任意识，做好人员网络安全教育培训，从源头上把好关，不能麻痹大意。当天上午，胡庚祥一行先后走进深圳市有棵树科技股份有限公司（简称有棵树公司）、深圳市通拓科技有限公司（简称通拓科技）走访调研，认真听取企业发展运营情况及意识形态和网络安全工作介绍，深入分析当前意识形态领域和网络安全工作的风险点、面临的形势，就企业当前意识形态和网络安全重点工作提出建议。据了解，有棵树公司是国内领先的跨境电商出口企业，目前公司在深圳、杭州、美国、日本等地均设有办公机构，业务辐射全球200多个国家和地区。而通拓科技是国家级高新技术企业、技术先进型服务企业，拥有全球近10万平方米自营仓库，销售覆盖全球近200个国家和地区。胡庚祥指出，意识形态工作和网络安全是党的一项极其重要的工作，互联网企业要提高思想认识，深刻认识意识形态工作的重要性，充分认识网络安全面临的严峻形势，准确把握当前意识形态和网络安全工作的现实要求，集中排查整治意识形态领域的风险点，加强意识形态领域风险预警。同时要提升管理水平，做好员工网络安全教育培训，从源头上把好关，产品资讯图片及有关描述等对外信息发布要按照网监要求，严格编辑审核，不能有歧义，做好监管，确保企业健康有序发展。9月3日上午，区人大常委会副主任杨钦星以党代表身份到龙岗街道龙岗社区开展《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（简称《意见》）专题宣讲活动，区人大财政经济和城建环资工委领导、街道党工委委员及社区班子成员、各党支部书记约30人参加会议。会上，杨钦星围绕《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（全文）进行专题宣讲，从《意见》制定的背景意义、历史为什么选择深圳、如何落实《意见》等方面进行宣讲。按照省委、市委、区委的工作要求，杨钦星向在座党员干部提出三点要求，一是牢牢把握党的领导这个根本保证，坚持和加强党的全面领导，把抓好《意见》的学习宣传贯彻作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的政治要求和具体行动；二是要深刻领会、准确把握、全面落实《意见》精神，充分认识深圳建设社会主义先行示范区的重大意义；三是社区党委要紧密结合“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，引导党员干部坚决贯彻落实新时代龙岗发展方针战略，坚决按照党中央的决策部署，以敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，真抓实干、主动担当，努力用新作为、新举措开创龙岗发展新局面。9月3日，副区长高旭敏率队调研岗头河岗溪路段综合整治施工现场，要求参建单位抓住施工黄金期加大施工力量投入，优化建设方案，全力推动导致项目工程进度缓慢问题的解决，在确保安全的前提下，加快推进项目建设进度。据了解，岗头河为观澜河一级支流，坂雪岗大道至五和大道段约1.76千米作为岗头河综合整治工程近期改造重点，内容包括河道重建、截污工程、景观绿化提升等，该工程自2018年8月开工以来，进度缓慢，按期完成综合整治工程压力较大。9月3日，高旭敏一行来到岗头河岗溪路段综合整治施工现场调研，听取施工单位、设计单位及有关部门关于工程进度和整治情况的汇报，检查督导相关河道综合整治工程进展情况。调研组一行现场检查发现，施工单位现场施工力量投入严重不足。高旭敏要求，区水务建管中心再次约谈施工单位，要求施工单位加大施工力量投入，建议施工单位进行内部施工力量调配，中电建水环境公司加强岗头河现场施工指导；对影响工程进展的四个箱涵交通疏解问题，要加强与市地铁集团公司、区相关单位、华为公司等协调联动，推动箱涵作业面尽早打开。他强调，工程设计、监理单位要根据工程完工时间，倒排工期作业表。设计单位要组成攻坚克难小组，根据不同天气条件，指导施工单位见缝插针，优化施工工序，抓住今年10月到明年4月的施工黄金期，在确保安全的前提下，加快工程进度；另外，河道治理工程围挡应治理完一段，拆除一段，缓解坂田街道交通压力。昆仑鸿星万科龙队与俄罗斯乌法队在大运中心上演大陆冰球联赛揭幕战。9月3日下午，昆仑鸿星冰球俱乐部2019/2020赛季KHL（大陆冰球联赛）、WHL（俄罗斯女子冰球联赛）出征仪式在龙岗举行。当晚，昆仑鸿星万科龙队与俄罗斯乌法队的大陆冰球联赛揭幕战在大运中心打响，最终万科龙队4：3战胜乌法队，取得开门红。广东省体育局副局长许建平、龙岗区副区长尚博英等出席出征仪式并观看比赛。大陆冰球联盟(KHL)是与北美冰球联赛(NHL)并列为世界上顶级的两大冰球联赛。自2016年起，昆仑鸿星万科龙队加入KHL，作为一年级新生就打进了季后赛。2019/2020新赛季，万科龙队将以深圳主场系列赛为起点，开启全新征程，并于9月3日-15日期间在龙岗大运中心进行6场比赛，对手分别是乌法萨拉瓦特队、努尔苏丹雪豹队和车里雅宾斯克拖拉机队。昆仑鸿星坚持参加高水平国际联赛，致力于推动冰球运动的职业化改革和发展。同时，承担了为中国冰球选才育才，备战2022冬奥会的历史使命。这一努力不仅体现在男子冰球方面，2017年11月18日，昆仑鸿星携女子职业队正式落户深圳龙岗，从此冰球与深圳结下了深厚的缘分。2019/2020赛季开始，深圳昆仑鸿星万科阳光队加入俄罗斯女子冰球联赛（WHL），主场将继续落户龙岗大运中心，新赛季为深圳市民带来14场世界高水平冰球赛事。本赛季昆仑鸿星男子队万科龙队和女子队万科阳光队把新赛季的起点均选在了深圳，旨在呼应锐意进取的深圳精神。出征仪式现场还进行了“广东省冰雪运动训练基地”授牌仪式，昆仑鸿星冰球国家俱乐部深圳训练基地成为了首个“广东省冰雪运动训练基地”。尚博英在致辞中表示，昆仑鸿星女冰落户龙岗后，龙岗全方位做好保障工作，提供后勤支持。从无到有，龙岗建成了华南首个国家俱乐部冰上训练基地。龙岗将充分响应“北冰南展”政策，将继续举办高端赛事，更将致力于在群众中不断推广冰雪运动。近日，龙岗区政协组织部分政协委员通过现场视察、召开座谈会等形式，对2017年和2018年1号、2号重点提案办理情况开展监督性检查督办活动（第二场），确保重点提案建议有效落实。区政协副主席杜楚明参加活动。当天下午，杜楚明率领提案人、相关界别的委员以及部分提案委委员前往宝龙街道，实地视察、了解龙湖体育运动公园的建设情况，并要求相关职能部门加大推进力度，力争在年底前开工建设。随后，杜楚明一行前往深圳市亚辉龙生物科技股份有限公司进行视察，详细了解该公司运营情况及存在的困难和问题。针对企业提出的交通配套设施不足等问题，杜楚明要求相关职能部门总结两场监督性检查督办活动中企业反映的共性问题，及时主动予以答复、解决。在随后召开的座谈会上，与会政协委员根据视察情况，与2017年和2018年1号、2号重点提案主办单位展开深入交流，并对提案的深入办理提出有针对性的意见及建议。杜楚明指出，重点提案都是涉及群众切身利益、社会普遍关注、建议措施可行的提案，本场“回头看”监督性检查督办活动结束后，区政协对2017年和2018年1号、2号重点提案办理情况的跟踪督办将暂时告一段落，各主办、会办单位切勿掉以轻心，要持续推动重点提案办理工作落实到位，并通过重点提案的办理，打开思路形成长效机制，使办理工作与部门工作相互促进，使提案的价值和作用得到更大发挥。8月28日至9月2日，区人大常委会副主任杨钦星组织部分区人大财经委委员和人大代表，分别赴区财政局、国资局和区投控集团、城投集团、产服集团、金控公司，开展区属国企国资管理情况调研，先后召开5场调研座谈会，听取国资管理情况汇报，为下一步审议龙岗区2018年度国有资产管理情况报告做好充分准备。调研过程中，六家单位汇报了省委巡视反馈意见、区人大常委会审议意见、国企审计等方面的整改落实情况，并结合贯彻落实《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》探讨相关思路和举措。区财政局、国资局详细报告了企业国有资产、行政事业性国有资产和国有自然资源的总量、分布、效益等“家底”。杨钦星充分肯定龙岗区国企国资管理取得的成绩，对做好今年向区人大常委会报告国有资产管理情况工作提出了建议，指出要适应人大监督的新形势、新要求，坚持“监督与支持并重”的理念，推动人大国资监督工作走深走实；按照区委区政府对国企发展的战略定位，在粤港澳大湾区、深圳先行示范区等建设领域，加快重点项目落地，助力优化营商环境，充分发挥国企积极作用；强化企业内部管理，围绕企业战略定位，做好激发活力、防范风险、提高绩效等工作，确保资产安全和保值增值。调研组一行还看望了在相关企业任职的市人大代表，鼓励他们在各自岗位上为企业发展作出新的更大贡献。近日，上海市闵行区政协副主席沈永铭率队到龙岗区龙西社康中心参观交流，考察龙岗区医联体、社康中心规划建设情况，并与龙岗区相关部门展开座谈交流。龙岗区政协副主席杜楚明参加座谈。在龙西社康中心，沈永铭一行先后参观了全科诊室、中医康复理疗室、家庭医生签约室等，深入了解该社康中心整体环境、功能布局及运作情况，并对社康配备的远程心电图机等一系列“互联网+现代”医疗设备逐一进行详细询问。调研中，沈永铭一行对龙西社康中心给予高度评价，认为龙岗区通过加强社康中心建设，让广大居民足不出户就可以享受就近、快捷、优质的全方面医疗服务，这些实践经验对闵行区做好相关工作具有重要的参考价值。在随后的座谈会上，沈永铭一行认真听取了龙岗中心医院集团、龙岗区人民医院集团、龙岗区中医医疗集团等3个医疗集团医联体组建及运行情况汇报，并就社康中心管理、医疗卫生技术人员引进与培养、家庭医生签约服务等，与龙岗区相关职能部门负责人展开深入探讨和交流。据了解，近年来，龙岗以分级诊疗为核心，以若干个街道为单位，将服务区域划分为3个网格，每个网格由一个基层医疗集团负责。目前，龙岗中心医院集团已成立，区人民医院集团、中医医疗集团正在筹建。沈永铭表示，龙岗医改为提升群众医疗健康水平提供了坚实保障，其中的改革经验和做法值得学习借鉴，为探索闵行医疗卫生建设发展提供了诸多新思路，希望双方以后能有更多交流探讨。8月30日，龙岗区发布2019年第八批城市更新单元计划，共有来自坂田、园山街道的4个城市更新单元入选。根据公告内容，龙岗区将新增拆除重建类城市更新用地面积超12万平方米，其中一个更新单元拟落实一所不小于24班的小学。记者了解到，坂田街道康冠工业区是此次计划中唯一一个综合整治类城市更新单元，拟综合整治面积61637平方米，拟更新方向为新型产业、普通工业功能（空地扩建、局部拆建部分为新型产业功能，现状保留部分为普通工业功能）。该工业区原有厂房较为老旧，已不能满足企业转型升级的需求。基于扩大生产和转型升级的考量，深圳市康冠科技股份有限公司计划将部分厂房进行拆除重建，部分进行改造，并在现状空地上加以扩建。本批次的3个拆除重建类单元全都来自园山街道，有效期2年，自2019年8月30日起至2021年8月29日止。其中，保安社区大福新村拟拆除重建面积49745平方米，拟更新方向为居住功能，拟拆除重建范围内应落实不小于24班的小学一所，落实面积不小于1080平方米的绿地，总计落实面积不少于17035平方米的公共利益用地（不含清退用地）。保安社区坳二片区拟拆除重建面积54005平方米，拟更新方向为居住功能，拟拆除重建范围内应落实面积不小于710平方米的绿地、不小于1555平方米的林地，总计落实面积不少于21801平方米的公共利益用地；金昇厂拟拆除重建面积19946平方米，更新方向为居住、商业功能（下一步规划阶段按图则修编成果予以落实），拟拆除重建范围内应落实面积不少于10771平方米的公共利益用地及发展备用地。区城市更新和土地整备局有关负责人表示，该局坚持将公共利益放在首位，通过强化规划统筹、明确更新策略等路径，为打造“东部中心”、推动产业升级、改善城区面貌、保障公共设施落地提供强有力支撑。近日，区交安委办在深圳市林强投资有限公司组织召开交通安全现场交流会议，促进全区泥头车、搅拌车企业交通安全管理工作，推进泥头车、搅拌车企业交安站建设。活动中，参会人员实地观摩了林强投资有限公司交安站硬件设施及运作情况，参观了公司安全教育室。该企业交安站设1名主任，3名工作人员（其中1名为交通联络员），统筹负责企业及周边交通管理工作。企业交安站负责企业园区交通管理，做好日常交通秩序维护与宣传引导等工作，辖区交通安全监管和宣传力量以交安站为枢纽，深入各企业开展交通安全宣传整治。会上，区交安委办要求相关企业压实企业主体责任、增强企业文明经营、提高企业法律素养。同时，认清当前泥头车、搅拌车交通安全隐患仍较突出的严峻形势，务必以高度警醒认识，全力以赴抓好安全管理工作。要求各街道交安委办加强对辖区企业交安站的指导、检查和业务整合工作，各企业对新入职的驾驶员，一定要进行严格的安全培训教育，从根本上杜绝走过场现象。下一步，龙岗区将全力推进企业交安站建设，并管好用好，实现精细化管理，加大投入，进一步强化安全隐患监管。9月2日是开学第一天，全区师生喜迎新学年。图为名居广场幼儿园的孩子开心上课。9月2日是新学年开学第一天，龙岗区50多万名师生喜迎新学年，各学校（幼儿园）各项工作井然有序。当天，副区长黄惠波率队检查今年新开办的上海外国语大学附属龙岗学校、南京师范大学附属龙岗学校、名居广场幼儿园的新学年相关工作。同时，区教育局领导班子成员分赴各学校检查开学工作。9月2日上午，黄惠波率队检查了名居广场幼儿园和上海外国语大学附属龙岗学校（简称上外附校），并听取了上外附校的开学工作情况汇报。据了解，上外附校为上海外国语大学首个外地合办学校，也是深圳引进的首个基础教育“海派”学校，学校规划为54个教学班，可提供优质学位2700个。黄惠波指出，上海外国语大学附属龙岗学校有一流的硬件设施，集聚了一批优秀的教师，加上“海派”学校丰富的办学经验，希望上外附校借助大湾区和社会主义先行示范区建设的良好契机，力争把学校办成龙岗、深圳乃至粤港澳大湾区的标杆学校。随后，黄惠波率队检查了南京师范大学附属龙岗学校开学各项工作。据了解，今年龙岗区新、改扩建6所学校，新增义务教育阶段公办学位10500个，新开办民办学校1所，提供民办学位1890个，增幅、增量居全市首位。9月2日，记者从区应急管理局了解到，为贯彻落实上级关于台风防御工作指示要求，日前，深圳市应急管理局开展防台风桌面推演，龙岗区设立分会场参演，区应急管理局及相关成员单位参与了此次桌面推演。当天演练采用桌面推演方式，以超强台风正面登陆深圳所引发的大风、暴雨、风暴潮，以及一系列次生灾害作为预设情景，市应急管理局向各部门即时发布模拟灾害情景指令，要求各区和各部门有针对性地组织开展信息报告、会商研判、指挥调度、现场队伍集结拉动等演练科目，检验应急能力。龙岗区应急管理局三防指挥部按照应急预案工作要求，开展预警、先期处置、启动应急响应、建立指挥体系、灾情信息收集、应急救援、终止应急响应等应急处置工作。桌面演练结束后，龙岗参演人员及单位总结分析了演练存在的问题，提出了下一步改进措施。区应急管理局相关负责人表示，近期处于台风密集活跃期，希望通过此次专业化桌面演练系统来组织和引导演练，强化参演人员的沉浸感和参与感。全面检验应急预案，健全应急指挥体系，锻炼应急队伍落实各项防御工作，全力做好防汛防台风工作，确保人民生命财产安全。开学了，孩子在学校吃得安全吗？记者9月2日从市市场监督管理局龙岗分局和龙岗信息管道公司了解到，今年9月开学前，龙岗区首批628所学校食堂正式接入“互联网+明厨亮灶”项目，今后监管部门只需通过远程网络操作，就能对这些食堂进行管理。9月2日中午，记者来到位于龙城街道的晶晶教育机构天健现代城幼儿园，发现幼儿园食堂旁的显著位置挂上了一台显示屏，后厨的食品加工、烹饪、分餐、消毒保洁、食品储存等区域的动态直接反映到屏幕上，现场有不少家长围在一旁观看。该项目承接单位龙岗信息管道公司相关负责人介绍，龙岗区“互联网+明厨亮灶”项目所使用的是高清视频、专网传输，还有红外模式，“夜晚没有明显光源的情况下，在视频里连一只蟑螂都能看得见。”通过视频监控技术，将学生和家长从“餐厅”请入“厨房”，通过视频清晰了解食品各个加工环节的状况；将操作间、分餐间、储藏间等卫生状况从“后台”请到“前台”，直接面对学生、家长和监管部门的监督，为家长和监管部门装上了“千里眼”。对于视频的去向，市市场监督管理局龙岗分局相关负责人介绍，将会上传到龙岗区大数据管理局的视频综合管理平台、深圳市阳光智慧餐饮监督与信息公示系统，再由市监部门通过智慧抓拍进行监督取证，发现违反食品安全的行为将马上处罚，杜绝学校对食品安全管理和传染病防控管理不到位的漏洞和隐患，实现食品安全综合监管应用人防、物防、技防三结合，打造“安全、透明、放心”食堂。截至今年9月开学前，龙岗区“互联网+明厨亮灶”项目建设点位接入市局智能管控平台视频数据单位2351家，其中包含首批学校628所，进一步提升了学校食堂餐饮食品质量安全水平。9月2日，各街道积极行动，深入学校食堂、教学场所等，对校园安全进行全面检查。9月2日上午，吉华街道主要负责人率队到甘李学校检查开学工作，全面了解学校师生返校、校容校貌、后勤保障、安全管理等情况，确保广大师生能在一个安全舒适的环境中生活、学习。龙城街道主要负责人率队到名居广场幼儿园和上海外国语大学龙岗附属学校检查开学筹备情况。检查组仔细检查校园卫生环境及硬件设施建设等情况，还深入教室和教师办公室，询问开学前的各项准备工作。宝龙街道检查组深入辖区学校食堂，对进货查验、食材储存、食品留样等进行了全方位检查，并重点检查了“互联网+明厨亮灶”、三防设施等硬件设施及布局是否符合标准要求等。坪地街道相关部门深入坪地中学、德琳学校等，检查安全隐患整治、消防安全、食品安全、校园安保等情况，并就安全用气用电、安全制度落实等方面的情况进行了全面检查。布吉片区项目部紧锣密鼓施工，确保学校顺利开学。9月2日记者从龙岗区深圳河流域消除黑臭及河流水质保障工程布吉片区项目部了解到，经过近两个月紧锣密鼓的施工建设，该项目部赶在开学之前顺利完成了布吉片区学校的正本清源管网施工工作，确保了片区学校正常开学运转，得到了各校的高度赞扬。据了解，布吉片区学校正本清源工程建设于今年暑期启动，施工区域涉及科城实验学校、金稻田学校、木棉湾实验学校等9所学校，工程量达3489米，需在不到两个月的时间内全部完成。面对工期紧、任务重的情况，布吉片区项目部各现场负责人和外联协调人员在接到施工任务的第一时间便和区抽调干部、布吉街道、各社区工作站和各学校进行对接沟通，积极开展明确施工范围、核对设计图纸、协商进场事宜等工作。在校方同意进场后，区抽调干部、布吉街道又积极引导协调前期的设计勘查工作，布吉片区项目部也立即紧锣密鼓地开展管线勘查、测量放线等前期工作，为进场施工做好充足准备。7月4日，金稻田学校进场施工，标志着布吉片区学校正本清源工程建设正式拉开序幕。由于7月、8月正值酷暑时节，又赶上雨季，加上学校区域施工场地狭窄，难以开展工作面，给工程建设带来了很大压力。在此背景下，项目部倒排工期，组织人员、设备等各方面资源向学校施工靠拢，并严格落实夜间值班制度，紧抓快赶开展生产。与此同时，项目部还严格把控现场安全文明施工关口，一方面将学校施工作为日常及夜间巡查的重点区域，在汛期及高温天气期间做好充足的应急物资准备，强化安全生产举措；另一方面，积极采取减少现场扬尘污染及夜间施工噪音等文明施工措施，最大程度地减小对周围居民生活的影响。值得一提的是，根据建设单位的设计要求，项目部还在科城实验学校等部分学校积极开展海绵城市设施建设，将学校的建筑屋顶改造为“绿色屋顶”。据悉，该屋顶可通过海绵城市结构来收集、储存雨水，并利用雨水进行浇灌以节省各种能耗，同时还可形成良好的景观，建成后将极大提升学校的环保绿化水平。工作人员帮助市民办理业务。“办事环境非常好，特别舒适！”“服务很周到，我很满意！”……9月2日，平湖街道行政服务大厅搬迁新址后正式揭牌运行，甫一亮相便得到办事群众一致点赞。新行政服务大厅位于平安大道309号，面积达766平方米，可办理街道行政服务事项60项、医疗保险事项18项，满足市民多样化的办事需求。此外，办事大厅设1个咨询中心、1个24小时自助政务服务区以及自助取号机等，方便办事群众咨询、取号和办理。“取号等待途中发现座椅旁摆放有几盘小糖果，可免费取用，让人感到特别贴心。”带着两岁萌娃一起来办事的市民王女士为大厅服务的这个小细节点赞。“考虑到新增的医保业务有不少小朋友和父母一起来，所以特别增加这项服务，在母婴室也放置了集讲故事、放音乐等多功能的智能学习机器人，让小朋友在等候期间玩得舒心有趣。”该行政服务大厅相关负责人介绍。一直以来，该大厅致力打造“温馨服务”，在新大厅设计阶段就强化办事服务人性化理念，在启用之初推行9S（整理（SEIRI）、整顿（SEITON）、清扫（SEISO）、清洁（SEIKETSU）、素养（SHITSUKE）、安全（SECURITY）、微笑（SMILE）、高效（SPEED）、满意（SATIS?FACTION））管理模式，旨在进一步提升服务管理质量、优化管理流程、改善办公环境、提高工作效率，积极打造“有温度的办事大厅”。“新大厅启用第一天办理失业登记、医保等200余单业务，运行秩序平稳。”该负责人介绍，由于开通网上预约功能，并通过多种途径进行广泛宣传，当天来办事的群众就超过300名。此外，为方便广大群众，平湖街道行政服务大厅引进智能呼叫系统，提供24小时“不打烊”咨询服务。其中，工作时间由专人负责接听，非工作时间段由智能客服提供业务咨询服务，打破时间局限，实现咨询“不断档”、答复“看得见”。今后，来自三联的精美玉石物件可在专业网站上进行拍卖了！8月31日，吉华街道三联水晶玉石文化协会与知名网络拍卖平台易拍即合（北京）网络科技有限公司签订战略合作协议，该协会旗下商户和艺术家将入驻易拍即合平台，共同整合文化产业资源，助力三联艺术、珠宝、拍卖行业迎来新发展。据了解，经过多年发展，有着深圳“玉都”美誉的三联水晶玉石文化村已经形成集翡翠毛料交易及拍卖、产品原创研发设计、作品展示销售、文化交流合作、玉石雕刻培训等为一体的完整产业链，拥有加工作坊及销售门店500多家，从业人员2万余人，是“深圳市文化产业基地”和“文化+旅游型示范基地”。据介绍，易拍即合（北京）网络科技有限公司拥有优质资产CCTV国学频道经营权，在产品和技术端有华为的战略支持，拥有技术先发优势。易拍即合平台以云为“跑道”、以AI、IoT和5G为引擎，旨在重塑线上拍卖、中国传统文化产业板块集群、世界优质文化产业板块集群，目前，以西藏文化厅旗下文创西藏、莫斯科苏里科夫美院等为代表的一批优质产业板块资源已接入该平台。此次易拍即合与三联水晶玉石文化协会合作，将发挥各自优势，共同推进玉石文化产业开启新的发展路径，促进行业迈向新高度。三联水晶玉石文化协会会长李保玉指出，在中国经济新常态、产业结构转型升级的背景下，文化产业扮演着越来越重要的角色，此次签约是该协会在新时期探索产业转型升级方面的一次有益创新。易拍即合CEO庞海波表示，该平台将加强与龙岗文化产业的深度合作，以易拍即合平台5G等高新技术为支撑，在推进文化产业发展上有所作为。日前，宝龙街道举办“为爱再出发”婚姻家庭纠纷调解研讨会，对社会服务参与家庭调解工作的途径和方法进行探讨。据了解，该街道将成立“爱回家”家庭关系调解工作室，从预防-治疗-发展的角度开展家庭关系调解服务，形成“街道+社区”妇联联席会议制度和反家暴合作机制，探索包括搭建服务平台、提供专业咨询、专家团队介入、线上线下O2O链接在内的个案服务模式。接下来，将邀请家庭服务领域督导、社工以及社区工作人员等，对家庭个案、服务技巧等进行研究探讨；开展家庭关系处理联合行动等项目，通过线上接待和线下协助的方式，为群众提供咨询、调解服务。8月30日，龙岗街道召开城中村市容环境综合整治工作部署会，即日起至11月30日，在辖区集中开展城中村市容环境综合整治百日行动，并建立城中村“环境长”制度和“环境清洁日”制度。据了解，该街道将加大城中村市容秩序整治力度，确保内街小巷、集贸市场等干净整洁，各类垃圾日产日清，实现城中村处处干净、时时干净。同时，组织“环境长”每周至少深入挂点城中村实地“行走”一次，全面治理发现的问题，并研究建立城中村长效管理机制；将每周五定为城中村“环境清洁日”，组织发动党员干部、社区居民、志愿者等参与环境整治，确保城中村市容环境彻底改观。8月30日，平湖街道12个社区统一开展城中村“环境清洁日”活动，发动辖区干部职工、党员志愿者及义工400余人参与，累计清理卫生死角259处、垃圾20.8吨，打造整洁、有序、文明的市容环境，深入推进全国文明城市创建工作。当天，各社区党委书记担任“环境长”，带领辖区党员干部、单位职工、志愿者等对城中村全覆盖开展大扫除、大清洁，期间不少居民纷纷加入。接下来，该街道将继续组织开展城中村“环境清洁日”活动，重点清理背街小巷卫生死角等，并沿途向居民、商户宣传环保、创文知识，共创和谐美好家园，以良好的精神面貌和优美的环境推进全国文明城市创建。企业是社会建设的重要力量，为更好的发动企业与社会组织践行社会责任、发挥优势参与社会治理，8月30日下午，由龙岗街道维稳综治办主办、南联社区党群服务中心、龙岗街道社会创新中心承办、深圳市龙岗区龙祥社工服务中心协办的“履行社会责任，参与平安共建”分享沙龙活动顺利开展，邀请到南联及周边社区等20余家企业、社会组织共同参与。活动邀请到深圳市社会公益基金会联合募捐部负责人朱文琪做“企业社会责任与企业经营战略的融合”主题分享，并对《关于进一步促进企业社会责任建设的意见》、《第三届深圳企业社会责任评价》通知进行解读，号召辖区规模以上的的企业积极参与全市第三届企业社会责任星级评选。活动中社会组织和企业积极互动，特邀嘉宾深圳市方兴军民融合园区党委副书记张嘉琳，从方兴物业管理有限公司入户探访、捡拾垃圾等分享其助力平安的志愿服务；深圳市穗江社会工作服务中心总干事曹春以多元化联合调解项目试点小区叠翠新峰为例，用调解志愿者解决社区实事分享“调解志愿者在小区治理中的角色作用”；深圳市龙岗区徒步运动协会会长林汉伟以“提升自己，影响他人”为主题，分享其协会初衷及协会参与社会治理，联合多方开展的志愿服务。活动中也针对“践行企业社会责任，政府、企业、社会组织不同主体扮演的角色”以及“在推动平安共建中可以做些什么？”进行了讨论，用集体智慧和新能量进一步提高参与履行社会责任的热情，促进多方主体共话社会责任，参与平安共建。8月30日下午，龙岗区“不忘初心 牢记使命”主题教育专题学习会暨区委理论学习中心组（扩大）学习会（处级干部大学堂第七期）在区府会堂举行。为深刻领会“不忘初心 牢记使命”主题教育活动的重大意义和总体要求，推动龙岗主题教育活动扎实开展，根据省委、市委和区委部署，本次学习会特邀中共中央党校教授陈冬生，以《百年变局与中国共产党人的历史初心和时代使命——“不忘初心 牢记使命”主题教育的几个要点解读》为题，作专题学习辅导。区几套领导班子成员及其他市管干部，区属各单位、各街道、龙岗公安分局处级干部，驻龙岗处以上相关单位主要负责人，区属企业董事长、总经理等参加学习会。据了解，陈冬生现为中共中央党校教授，之前曾在农村基层、企事业单位和党政机关任职。20多年来，他先后在中央党校战略所、党建部和马克思主义学院围绕全面深化改革的理论与实践问题从事经济政治文化跨学科研究，学术专著有《中国政治的民主抉择：党内民主与政治文明》等，译著有《资本主义的终结》等，学术论文有《党的基层组织建设问题研究》等数十篇，并主持相关国家社科基金课题和中央党校重点课题研究。学习会上，陈冬生以“强国福民”为关键词，从立足百年变局深刻认识党的初心和使命、以人民为中心学思践悟党的初心和使命、以家国天下情怀弘扬党的初心和使命三个方面对党的初心和使命进行了重点解读。他指出，“不忘初心 牢记使命”主题教育要强化实践、实干、实效导向，注意把握好基本目的和要求、提高理论学习效果、力戒形式主义、借势解决突出问题、做好结合文章、加强分类指导、在开展具体活动中加强统筹、评价主题教育效果和防范主题教育中可能出现的风险隐患等问题，全力推动主题教育做深做实。“‘强国福民’是中华民族伟大复兴当仁不让的历史逻辑、当义不辞的情感逻辑、当理不悖的理论逻辑、当责不推的现实逻辑。”陈冬生强调，广大干部特别是年轻干部要在常学常新中加强理论修养，要在真学真信中坚定理想信念，在学思践悟中牢记初心使命，在细照笃行中不断修炼自我，在知行合一中主动担当作为，始终保持对党的忠诚心、对人民的感恩心、对事业的进取心、对法纪的敬畏心，做到信念坚、政治强、本领高、作风硬。参会党员干部们一致认为，本次学习对进一步牢记党的初心和使命，强化责任担当，加快推进深圳建设中国特色社会主义先行示范区有着重要的指导意义。第七届深圳国际低碳城论坛龙岗分会场活动在深圳国际低碳城启幕。8月30日上午，2019年绿色发展城市高峰论坛暨第七届深圳国际低碳城论坛龙岗分会场活动拉开帷幕，36名知名专家学者和500余名嘉宾齐聚深圳国际低碳城，共赴“绿色之约”。中国科学院院士胡文瑞，中国载人航天工程原副总设计师、国际宇航科学院院士沈力平，深圳市人民政府副秘书长吴优，龙岗区委常委、区委（府）办主任谷更军出席活动。吴优在开幕致辞中表示，第七届深圳国际低碳城论坛龙岗分会场系列活动，旨在搭建一个面向氢能源领域和航天医学健康领域探讨前沿话题、分享智慧成果，推动务实合作的行业交流平台，对于深圳牢固树立新发展理念、加快实现高质量发展具有重要指导意义和现实意义。希望通过论坛活动，把绿色低碳的理念和基因融入深圳产业发展、推动粤港澳大湾区绿色发展。在随后举行的航天科技论坛中，胡文瑞以“载人航天工程空间站科学研究”为主题进行了主旨演讲，从载人航天发展历程、空间站的微重力科学研究、微重力科学和空间生命科学的作用、空间站的综合性成果及各国后续载人航天计划等角度出发，为在场嘉宾带来了一场关于载人航天工程空间站的知识盛宴。沈力平则以“航天环境控制与生命保障技术”为主题进行了主旨演讲。沈力平表示，环境控制生命保障技术的主要任务是在航天器内部创造一个适合生存生活的人工环境，保障整个任务期间人的安全、健康和高效工作，是实现载人航天不可或缺的关键技术。随后，沈力平重点介绍了航天环控生保技术的发展历程和三代航天环控生保技术的基本现状。据悉，本届论坛龙岗分会场活动包括以“航天科技引领绿色生活”为主题的航天科技论坛和以“融建筑·绿色生活空间”为主题的绿色运营论坛。此外，航天科技论坛还通过主旨演讲和圆桌讨论，介绍我国载人航天发展历程和最新情况，探讨在建设粤港澳大湾区历史性机遇下航空航天产业发展机遇和作为，助力氢能源、航天医学等绿色航天技术在民用领域的应用转化。绿色运营论坛则聚焦近两年大量建设的各类教育、健康养生、总部大厦等项目，从推动健康产业发展、推动建筑功能多元化等方面进行跨界研讨。航天科技论坛：新型PEM水电解制氢设备亮相现场展出的氢能源汽车。8月30日上午，在第七届深圳国际低碳城论坛航天科技论坛上，深圳市绿航星际太空科技研究院举行了新型PEM水电解制氢加氢设备发布会，并举行了氢能源与燃料电池汽车应用推广战略合作协议签约仪式。签约仪式现场，太空科技研究院先后与深圳市新能源车辆应用推广中心、华利道新技术开发有限公司、深圳市东部公共交通有限公司及跨越速运集团有限公司等高校、科研机构和企业签约。据介绍，太空科技研究院充分利用载人航天优势技术和品牌优势，全力推进载人航天技术成果转化，积极开展高效PEM水电解制氢技术和装备的研究，在膜电极、催化剂、流场板、密封结构、耐压散热等核心技术领域取得了一系列重大突破。签约仪式后，参会专家学者围绕各自领域，分别进行了主题为“加速推进氢能技术在粤港澳大湾区的产业化”与“航天医学与绿色健康生活”的分论坛活动。“氢能源被视为21世纪最具发展潜力的清洁能源，氢能源产业也是大湾区重点支持的新能源产业，太空科技研究院希望通过本次签约，与合作单位加快在深圳市开展氢能应用示范项目，推动制氢、加氢、储氢等基础设施建设及氢燃料汽车应用，共同推进大湾区氢能源产业发展，形成完整的氢能源产业链。”深圳市新能源车辆应用推广中心相关负责人表示。绿色运营论坛：低碳科普研学体验馆投入使用低碳科普研学体验馆吸引不少孩子参与体验。8月30日，第七届深圳国际低碳城论坛绿色运营论坛中，由深圳玖伊绿色运营管理有限公司、深圳市绿航星际太空科技研究院等26家单位联合发起成立的低碳教育融合发展联盟（筹）举行启动仪式，与此同时，低碳科普研学体验馆也正式投入使用。初入低碳科普研学体验馆，仿佛进入了童话世界，全息投影仪，只需轻轻动动手指，按一下按钮，便可以体验大自然是如何进行生态循环的……记者在低碳科普研学体验馆看到，不少生动有趣的体验设备吸引了孩子们参与。据介绍，低碳科普研学体验馆由低碳教育融合发展联盟（筹）牵头建成，以低碳城10大技术系统、97项低碳技术为依托，课程包括达尔文科学馆探究、科学表演秀、绿色能源体验馆、STEAM课堂、低碳生活体验等五大系统，涵盖绿色建筑、绿色交通、清洁能源、废弃物回用、雨污水回用、立体绿化、生态农业、海绵城市、雨水花园、智能照明、木工坊等多项内容。学生在了解知识的同时参与再生纸制作、木工达人、垃圾投篮、动力侠客、风间少年、污水过滤DIY等活动体验，增加研学趣味性，加深知识的理解与记忆。“感觉很奇妙也很有趣。”一位参与活动的孩子告诉记者。相关负责人表示，希望通过低碳科普研学馆这一平台，点燃孩子的科学梦，引爆孩子的好奇心。同时，培养孩子的科学思维与科创能力。记者了解到，该体验馆位于展示馆一楼，低碳论坛期间，场馆免费向市民开放。8月30日上午，区委常委、宣传部长胡庚祥参加南湾街道沙湾社区软弱涣散党组织整顿工作会，要求社区党委要进一步提高站位，认真贯彻新时代党的建设总要求，根据市委、区委部署要求，以政治建设为统领，加强基层组织建设，提升基层治理水平及为民办事服务能力，把社区党组织锻造得更加坚强有力。会上，胡庚祥听取了沙湾社区党建及相关工作情况，详细了解了街道软弱涣散党组织整顿工作情况。据介绍，根据市、区有关文件精神，沙湾社区党委被确定为软弱涣散党组织。为切实改变沙湾社区党组织软弱涣散局面，全面加强社区党风廉政建设，提升社区干部队伍素质，促进社区和谐稳定发展。该社区将进行为期两个月的整顿，通过集中排查整治，沙湾社区党委将在优选配强社区班子、强化社区党风廉政建设、规范“社区民生大盆菜”项目监管及改善社区整体面貌四个方面做好相关工作。胡庚祥指出，社区党委要直面问题、尽早应对，把“后进”变“先进”。胡庚祥要求，社区党组织要提高政治站位，切实发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，夯实党的建设工作。要坚持问题导向，社区党组织要肩负整顿职责，突出问题导向，瞄准整顿目标，列出整顿清单、计划，上骨干力量、下大力气，精确整顿工作到具体人、具体事、具体问题、具体时间，找准原因，力争提前“摘帽”。要坚持抓早抓小，建立长效预警机制，严防问题反弹回潮，确保有问题早发现、早掌握、第一时间整改，并定时检查回头看，切实以群众满意为目标，踏踏实实沉下心去，做好群众工作。8月30日，副区长尚博英率队到平湖街道3家重点企业走访调研，先后走访了南塑建材塑胶制品（深圳）有限公司、恒路物流有限公司及海源恒业投资有限公司，详细了解企业生产经营状况，并对企业提出的问题和困难进行了现场解答和讨论。在南塑建材塑胶制品（深圳）有限公司，尚博英一行详细了解企业发展和运营情况，听取企业在生产经营中遇到的困难和问题，并对企业未来发展提出建议。尚博英指出，企业在发展和规划上要具有科学性和前瞻性，充分发挥好自身优势，开阔思维，创新企业发展模式，推动产业转型升级，进一步提升企业的竞争力和生产能力。随后，尚博英一行前往海源恒业投资有限公司海源城园区走访调研。在该园区，尚博英一行详细了解了企业发展运营情况以及园区招商引资情况，认真听取了企业对政府服务、周边配套设施设置等各方面的意见和建议。尚博英指出，龙岗区一直以来高度重视企业发展，此次开展实地走访企业活动，旨在切实帮助企业解决实际困难，创造良好营商环境，希望企业在龙岗扎根，做优做强；各相关部门、平湖街道办要持续跟进企业反映的问题，直至问题解决。“大美园山”建设正走在快车道上。8月30日下午，一场重点项目规划建设基层协商会在园山街道召开，区政协园山街道服务组的委员们为园山发展建言献策，区有关部门和相关单位现场回应，园山街道居民代表和企业代表积极参与。区领导谷更军、徐向明，区政协秘书长陈健彪出席会议。据悉，为推动委员深入基层倾听民生民意，扎实调研提出优质建议，区政协成立各街道服务组，让委员与街道“结对子”，共同助力街道发展。政协园山街道服务组的委员们认真履职，多次走进街道、社区收集意见建议，聚焦“重点项目规划建设”这一选题，开展深入调研并形成了一批针对性、可行性较强的建议。其中包括抓住国土空间规划编制契机，积极争取园山街道建设用地指标；推动高压走廊下地，大量释放园山街道可建设用地；根据城市功能和空间效益的需要，加快推动龙岗车管所选址建设；加强园山街道地下空间开发建设，促进土地高效利用；加快长江埔工业区转型升级，打造高端产业孵化摇篮；提升坳背片区综合配套服务，打造“国际大学园后花园”；加快盐排高速盐田收费站西坑路口优化改造；加快释放园山风景区优质生态资源，高标准打造森林小镇；加强园山街道金融业配套，更好服务实体经济；建立产业空间升级改造咨询平台，合理充分利用产业空间等。区委常委、区委（府）办主任谷更军指出，区政协委员高度关注街道发展，心系龙岗发展，建议精彩纷呈。其中，对于地下空间发展、生态资源开拓等方面的建议，均具有一定的超前性，对片区发展至关重要。谷更军要求街道和相关部门高度重视委员意见，尽快将好的想法落到实处，共同建设“大美园山”。日前，第十一届中国深圳创新创业大赛龙岗区预选赛暨第三届“启迪杯”创新创业大赛颁奖典礼在启迪协信科技园产促中心盛大举行。龙岗区副区长陈广文，深圳市技术转移促进中心副主任戴仲群，龙岗区人民政府督导专员曾革新，龙岗区科技创新局局长朱云、副局长曹伊鸿，龙岗区人力资源局副局长陈巧华，龙岗区工业和信息化局投资推广署副署长马凌，龙岗区启迪协信科技园发展有限公司副总经理许贺、副总经理巫庆中，龙岗区产服集团程克洲等出席了活动。此外，龙岗区11个街道办、合作机构、投资机构、科技服务机构、参赛选手、新闻媒体等300多家机构和代表参加了盛会。8月30日上午，区委常委、宣传部长胡庚祥一行到南湾街道检查文明城市创建相关工作，先后走访了沙湾社区、厦村社区，针对农贸市场及沿街巷道中存在的问题现场提出整改意见。胡庚祥一行首先来到沙湾市场，实地调研了市场周边公益广告宣传、公共环境卫生、安全管理等情况，对检查发现的自行车随意停放、商户设置灭火器不规范、排水渠藏污纳垢等问题，胡庚祥要求市场方加强日常管理，注重公共场所环境卫生与安全，始终紧绷安全这根弦。随后，胡庚祥一行检查了沙湾社区工作站附近一处网吧，查看了网吧消防设备及逃生通道，要求经营者要严格落实主体责任，按照相关规定，对公共场所内严禁吸烟、严禁未成年人进入网吧等进行严格管控，社区要加强监督。在走访厦村社区沿街巷道时，胡庚祥对片区的卫生环境有较大改观给予肯定，要求相关部门从落实落细落小上下工夫，注重细节，进一步加强清扫保洁力度和日常秩序管理，营造舒适的居住环境。检查过程中，胡庚祥叮嘱现场工作人员逐一做好记录，将问题反馈给相关责任单位，要求其立行整改。同时，要求街道继续加强宣传，营造文明城市创建的良好氛围。8月30日，区人大常委会副主任杨锦科率队到平湖街道检查文明城市创建工作，现场检查了鹅公岭、平湖等片区的文明创建情况，并详细了解平湖街道文明城市创建工作的进展情况。当天，杨锦科一行先后检查了鹅公岭河（平湖段）施工现场、大围片区城市更新征拆工地。针对行走中发现的施工扰民、影响市容环境等问题，杨锦科指出，平湖街道及相关社区要主动与施工单位沟通协调，加快河道整治工程施工进度，减少对周边市民生活影响。要加强监管力度，督促施工单位规范设置施工围挡，定期清理建筑垃圾，做好建筑垃圾覆盖和防尘抑尘措施，确保安全文明施工；督促保洁公司加强管理，营造干净整洁的社区环境。随后，杨锦科一行实地查看了平湖大围古村、刘氏宗祠等传统建筑保护情况，详细了解大围古村的保护及活化利用情况，强调平湖街道要注意保存辖区的古建筑，要充分利用大围古村城市更新项目，做好文物保护和历史文化遗迹活化利用工作，实现历史遗迹与城市更新有机结合，着力把该项目打造为精品项目，保留传统历史文化特色。要真抓实干，抓好各项工作落实，进一步促进环境、文化双提升。辖区多条道路增设太阳能警示灯。辖区多处道路完成反光道钉的增设、改造。为进一步提升龙岗辖区道路交通安全水平，近日，市交通运输局龙岗管理局联合龙岗交警大队共梳理出辖区存在交通安全隐患的非灯控斑马线136处。记者从市交通运输局龙岗管理局了解到，该局通过增设人行横道辅助设施的方式，提升机动车驾驶员及行人对非灯控斑马线的感知能力，进一步改善行人过街安全环境。自8月以来，市交通运输局龙岗管理局已通过增设减速标线、反光道钉、黄闪警示灯等辅助设施等方式完成了115处隐患点改造，取得良好效果。“反光道钉有助于驾驶员看清标志标线，特别是在夜晚有很好的警示作用。”市交通运输局龙岗管理局相关负责人表示，在交通流量较大的路口，如君贤路与为民路交叉口、于中路与欣景路交叉口、龙城建设路与松子岭二路交叉口等，这些路口每条车道的停止线处都设置了8个反光道钉，用来增大反光面。夜间行车时，反光道钉可在地面形成灯带，提醒机动车驾驶员即将通过人行横道，注意减速礼让行人。同时，针对前期梳理出来的交通安全隐患点，该局还在路口增设了纵向减速线、“注意行人”荧光黄警示标志，以及太阳能警示灯等辅助设施，时刻提醒过往车辆和行人注意路口交通安全。市交通运输局龙岗管理局相关负责人表示，8月以来，该局已通过增设减速标线、反光道钉、黄闪警示灯等辅助设施的方式，完成115处节点改造。接下来，该局将继续加强辖区道路交通安全隐患排查整治力度，通过更多“微设计、微改造”方式，逐步消除道路节点隐患，全面提升道路交通安全水平。日前，宝龙街道主要领导率队深入辖区学校和城中村，以不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场的“四不两直”方式进行实地走访。在同心社区凯瑞特学校，检查组重点了解了开学前相关准备情况及校园食堂管理、施工安全、周边交通安全、创文宣传等内容，要求学校负责人强化责任意识，结合深圳创文工作要求，在加强阵地建设和管理的基础上，做好文明宣传。随后，一行人来到同乐社区大新村，开展文明创建督导检查，发现废品回收站存在废旧工具和泥头车阻塞消防通道、生活垃圾乱堆放以及商铺私下销售活鸡等问题。据了解，该区域属于未围合外卖地，农民房数量众多，由于缺乏有效管理，脏乱差现象较严重。随后，检查组召开现场办公会，分析存在的问题，并对下一步工作作出部署。会议提出，要结合出租屋分类分级管理，准确采集人员和楼栋信息，集合各职能部门、驻挂工作组和文明监督员的力量，定期行走检查，发现问题及时督促整改落实。对照创文公益广告和实地考察标准要求，做好创文宣传和氛围营造工作。2019年龙岗区18个重点改革项目目前均按进度顺利推进，其中已形成一批阶段性成果。8月29日上午，区委书记张勇主持召开区委全面深化改革委员会第二次会议，通报龙岗区今年上半年改革工作总体推进情况，强调龙岗区不仅要有改革的勇气，更需要有改革的智慧，要明确改革目标，绝不能“为改而改”；区改革办要即刻开展对明年改革工作的深度思考，结合先行示范区建设提前把明年乃至“十四五”期间需要推动的改革工作研究部署和落实下去。区领导陈少雄、龚祖兵等参加会议。据了解，今年龙岗区改革计划共安排18个重点改革项目，各项目基本按进度顺利推进。“探索建设国际一流营商环境改革”、“深入推进‘数字政府’综合试点改革”等5项改革项目还承接了《市委全面深化改革委员会2019年工作要点》的试点任务，是各区承接市试点任务最多的区之一。尤其值得一提的是，18个重点改革项目中“探索建设国际一流营商环境改革”，是区委和区政府主要领导共同牵头实施。目前，龙岗区已制定实施《深圳市龙岗区2019年优化营商环境改革实施方案》和《深圳市龙岗区优化营商环境改革责任分工和协调推进机制》，强力推进“土地供应模式、数字政府试点、信用联合奖惩应用、知识产权服务与保护联动、企业通关便利化”等具有“龙岗特色”的营商环境改革措施；制定了《龙岗区关于加大力度降低实体经济成本的若干措施》，从降低企业用地用房、用水用电、人才住房、融资成本等方面出台降低实体经济成本12条措施；配套制定了《龙岗区支持实体经济发展专项行动方案》，出台23条具体措施将责任落实到各部门，确保政策落地、真正惠及企业；制定建立了民营企业贷款扶持机制、建立民营企业应急转贷服务机制等12条具体措施，在全市各区率先出台金融服务实体经济有关政策，破解了民营企业融资难、融资贵、融资慢等瓶颈问题。会议还审议并原则通过了区委全面深化改革机构三个工作制度。延伸阅读部分重点改革项目推进情况一览深化规划国土综合改革创新分区规划编制模式，深化龙岗“4+9”重点区域整体规划和开发建设时序研究；根据“目标+过程式、技术+利益统筹、蓝图+实施式”相结合的法定图则编制原则，从编制流程、编制内容、表达方式、编制技术四个方面进行改革探索。启动了《深化规划国土综合改革项目工作方案》编制，试点开展了大运枢纽站及其周边地区、宝龙科技城片区法定图则修编，并在总结试点经验的基础上初步形成了《龙岗区法定图则修编操作指引》。探索以公共交通为导向的城市发展模式改革推行以公共交通、慢行交通为导向的规划建设模式，建立土地利用与交通设施协调发展机制，开展《龙岗区轨道枢纽核心地区立体开发指引研究》的研究编制工作，加快推动大运枢纽、平湖枢纽的规划建设，打造立体空间高效利用的站城发展新业态的“龙岗样板”。目前，《龙岗区轨道枢纽核心地区立体开发指引研究》成果已基本编制完成，将在大运枢纽及平湖枢纽规划建设中试点应用。创新重点区域开发建设改革围绕“双核引领、多轮驱动”战略要求，开展《龙岗区重点区域提、质聚焦发展开发思路研究》，发挥大运新城、坂雪岗科技城“双核”高、位发展势能。从空间、产业、区位等多角度，识别并动态新增若干潜、在重点区域，构建每个街道都有龙头带动的“多轮驱动”发展新格局。优化治水提质机制改革以全面消黑、水质达标为目标，坚持流域统筹、系统治理原则，加快补齐水务基础设施短板，着力推动水务工程从建设向管养转移，全面排查全区水安全、水资源、水环境等内容，梳理龙岗山水环境资源底图，编制了2019年、2020年治水项目清单。按照“轻重缓急、成熟一批、实施一批”的原则，分主体工程、增补工程、兜底工程3个阶段，有序推进三大流域全面消黑和水质保障工程建设，目前第一阶段主体工程已进入收尾阶段，第二、三阶段工程正有序推进。构建区域知识产权服务与保护联动机制改革依托行业协会建立了4家知识产权保护工作站，打造企业知识产权保护的培训平台、指导平台、维权平台和孵化平台等“四大平台”。始终保持对知识产权违法行为的高压态势，严厉打击知识产权违法行为，目前已办理知识产权行政案件52宗，开展打击假冒注册商标、销售假冒注册商标以及非法制造、销售非法制造的注册商标标识等案件75宗，受理知识产权刑事案件83宗，审结知识产权刑事案件60宗。创新党建引领住宅小区治理改革将住宅小区党组织筹建工作和党员管理工作相结合，按照工作活动地和居住地对街道社区现有党员资源进行整合；在住宅小区、物管企业开展“找党员、亮党旗”活动，引导一批“隐身”党员回归组织家庭，转接一批居住花园小区退休和在职在岗党员。目前，住宅小区党建和物业行业党建分别在布吉、南湾、龙城实现党的组织全覆盖，全区各街道各类型住宅小区共建立党组织281个，管理党员5873人。一些改革项目取得阶段性成果并产生较大影响探索信用联合奖惩应用机制改革，推出了全市首个“信用贷”项目，有效缓解中小企业融资难、融资贵问题；完善城市更新协同推进机制改革，率先完成了全市首个城市更新不见面审批；引进名校办民校“2.0行动”改革，使海派教育首次落户龙岗，上海外国语大学附属龙岗学校、南京师范大学附属龙岗学校将于9月开学；探索中医药事业改革，“创建龙岗区全国中医药典型示范区”同时被列入深圳市2019年卫生健康工作要点和深圳市中医药工作要点；深入推进“数字政府”综合试点改革，在全国率先实现个体工商户注册注销“秒批”改革，发出全国首张全流程在银行“秒批”的个体工商户营业执照，在全市率先推行公共服务事项进驻区级大厅、街道层级“一枚公章管审批”改革，主题式政务服务事项全市最多，“数字政府”改革建设工作荣获“2019中国政府信息化管理创新奖”，是全国唯一获奖的区级单位；深化大数据开发利用和保护改革，建成区大数据中心，归集各类数据超450亿条，成功申报广东省大数据综合试验区，是深圳唯一入选区域（全省6个）。连接坂银立交的南坪快速路，可大大缩短坂田到市中心区的时间和距离。备受市民关注的坂田国际艺术中心拟按市级项目定位进一步优化项目功能构成，向文化综合体方向打造。8月29日上午，龙岗区委书记张勇主持召开区委六届第一二六次常委会会议，听取坂田街道基础设施和公共配套建设工作情况汇报，强调牵头区领导和各部门要高度重视坂田街道基础设施建设工作，强力推动坂田公共配套和民生重大项目落地，把服务企业和辖区居民真正落实到行动上。区领导陈少雄、龚祖兵等参加会议。根据今年3月20日区主要领导调研坂田街道基础设施和公共配套建设专题会议要求，龙岗区专门成立了坂田医院和文化艺术设施土地整备及建设领导小组、坂田学校和公园土地整备及建设领导小组和坂田交通建设及改善领导小组，加快统筹提升坂田街道基础设施和公共配套建设工作。目前，各项工作正有条不紊高效推进中。其中，医院方面，龙岗区第二中医院项目立项报告已顺利通过部门意见征询和联评联审会，待用地落实、上区政府常务会议审定后，将倒排时间加快推进项目各项工作；市人民医院坂田院区项目将进一步完善立项报告并报送区发改局审核，目前已完成方案设计单位招标工作，预计8月底完成方案设计。学校方面，位于坂田大贸工业旧改区的和美外国语小学（暂定名）已明确由政府投资建设，将在今年11月动工建设；位于坂田南片区的坂田书香实验学校（暂定名）将探索引进民办优质资源办学，目前区教育局已会同区发改局开展了该项目优质民办教育品牌特许经营模式的研究，制定了推进工作方案；位于坂田北片区的实验学校扩建工程（暂定名）目前正进行可研审批及“D-B”施工总承包招标筹备工作，预计于今年11月动工建设。交通方面，打通五和大道北端瓶颈、环城南路下沉段建设、民乐路龙岗段征地拆迁、五和大道南坪快速连接线建设等均在进一步加快推进中。记者注意到，备受市民关注的坂田国际艺术中心又有最新进展，拟按市级项目定位进一步优化项目功能构成，向文化综合体方向打造。据了解，该项目位于贝尔路南侧、黄金山公园北侧地块，项目国际竞赛中标单位都市实践已于今年7月完成概念建筑设计方案，并在充分满足辖区居民需求的基础上基本确定项目功能定位和组成。目前，市文化广电旅游体育局已基本认可项目定位方向，认为该项目应按市级项目定位进一步优化项目功能构成，向文化综合体方向打造。接下来，坂田街道将按程序将艺术中心概念建筑设计方案报区政府相关会议审定，加快项目用地征转及地块清理工作；区文化广电旅游体育局将会同坂田街道结合全市文化设施布局，优化调整项目功能构成，尽快与市文化广电旅游体育局共同开展项目建议书编制工作，争取尽快通过市发改委评审，并移交市相关部门推进。当天会议还传达、听取、审议了其他议题。8月29日上午，龙岗区人大常委会召开第四十七次主任会议，重点传达学习区委书记张勇对“人大代表活动月”工作的批示精神，并研究2019年上半年任后监督有关工作。区人大常委会主任陈少雄，副主任杨钦星、刘晓杰、郭雁通、杨锦科、李一坚、林建忠出席会议。在今年7月“人大代表活动月”期间，龙岗区人大常委会认真组织省、市、区人大代表开展丰富多彩的履职活动，关注百姓需求，解决民生难题，取得了良好成效。对此，区委书记张勇给予充分肯定，并对龙岗区人大工作提出了新的要求。会议指出，区委高度重视人大工作，始终支持和保障人大依法履职。全区人大系统要认真落实张勇书记批示精神，按照区委要求，继续深入学习贯彻《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》精神，进一步创新工作思路，积极主动作为，更好地发挥人大各项职能作用，以改革开放再出发的新担当新作为推动人大工作再上新台阶，为龙岗各项事业高质量发展作出更大的贡献。会议还研究了2019年上半年任后监督有关工作。8月15日，区六届人大常委会召开第三十二次会议，组织国家机关工作人员作2019年中任后履职报告，听取和审议区人民政府、区人民法院、区人民检察院2019年上半年工作报告。与会代表充分肯定区“一府两院”工作成效，并现场提出多方面的意见建议。会议审议了人大代表现场及书面提出的意见建议，其中针对区政府上半年工作报告，代表们建议加快开展政府投资项目绩效评价，加快构建覆盖食品生产、加工、流通全过程的监管体系，加快推行医疗分诊制度，加快推进公办幼儿园建设。针对区人民法院上半年工作报告，代表们建议稳步推进繁案精审，加强未成年人司法保护工作力度。针对区人民检察院上半年工作报告，代表们建议进一步规范和优化“捕诉一体”工作机制，进一步加强公益诉讼。根据《关于开展国家机关工作人员任后履职监督的工作方案（试行）》，代表意见建议将转交区“一府两院”研究处理，并在三个月内将意见建议汇总的处理情况书面报告给区人大常委会。历时近3个月，收获丰硕创新创业成果。8月29日，第十一届中国深圳创新创业大赛龙岗区预选赛暨第三届“启迪杯”创新创业大赛（简称“深创赛龙岗区预选赛”）举行颁奖典礼，一等奖获得30万元的奖金。龙岗区副区长陈广文出席活动。“通过这次比赛，我感觉到深圳不愧是全国创新创业环境最好的城市之一。我们也必将努力抓住机遇，争取在光通讯行业中做到领先。”当天的颁奖活动上，团队组一等奖获得者，来自电子信息行业“高端光通信芯片设计”项目负责人陈涛表示，该项目前期考察了很多地方，最终被龙岗的产业扶持政策和良好的发展潜力吸引，目前已着手落户龙岗事宜。此外，企业组一等奖被来自新材料行业的“全波场道路空洞病害检测”项目摘得。当天活动中还举行了资本见面会环节，50余家创投机构与参会选手面对面分享、交流创业经验。陈广文在致辞中表示，本届深创赛龙岗区预选赛取得丰硕成果，产生良好的社会反响，得到各界创业人才的热切关注。他鼓励这次大赛获奖的优秀项目接下来能勇立潮头、奋力进取，在龙岗这片热土上迅速成长壮大。龙岗区也将继续坚定不移地将大赛作为搭建创新创业的有效平台和载体，不断完善服务体系，优化创新创业环境，营造创新创业浓厚氛围，吸引更多优质人才项目资源落户龙岗。坪地街道鼎尚华庭小区督导员示范如何正确分类垃圾。为推进生活垃圾分类工作，实现生活垃圾“减量化、资源化、无害化”处理，按照市、区相关工作部署，龙岗区坪地街道制定了《2019-2020年生活垃圾强制分类工作方案》，并积极开展垃圾分类各项工作。据悉，目前该项工作稳步推进，今年上半年5个物业小区通过市、区3.0模式验收工作，其中累计回收玻璃4.38吨、金属0.36吨、餐厨1111.82吨。强化组织领导 健全工作机制据坪地街道相关负责人介绍，街道全面推进垃圾分类减量，从强化组织领导下手，健全了工作机制，成立了生活垃圾分类减量工作领导小组，由街道办事处主任黄光柱担任组长，细化工作任务、进度安排及责任分工，落实各单位责任。垃圾分类减量工作正稳步推进。5月17日下午，坪地街道组织召开全面推进生活垃圾强制分类行动部署大会；5月30日下午，召开全街道生活垃圾分类培训会，会议由志愿培训讲师通过视频、图像详细介绍了垃圾分类3.0模式、九大垃圾分流体系、分类收运处理体系以及建立垃圾分类宣传督导体系等内容。6月13日召开了第二季度垃圾分类推进会，对垃圾分类工作进行了再部署、再动员。专项督导培训引导正确投放坪地街道聚焦重点领域，推进垃圾分类减量。街道对5个垃圾分类3.0小区开展自查与督导活动,参照《生活垃圾分类达标小区评价标准》（2019版），对柠檬时代、鼎尚华庭等五个小区开展垃圾分类的容器设施、宣传引导和成效指标等日常检查，并将发现的问题及时整改，确保垃圾分类体系正常运营。7月30日下午，坪地街道人大工委组织区人大代表、政协委员联合视察垃圾分类减量工作，并开展“大家议”活动，部分人大代表、政协委员，街道市政事务中心、社区网格管理中心（物管中心）、执法队、相关物业公司负责人和居民代表参加了活动。人大代表、政协委员首先到鼎尚华庭小区现场调研视察垃圾分类减量工作情况。在该小区，每个垃圾分类投放点都有一个督导员，他们指导居民正确垃圾分类和投放并讲解相关知识。据介绍，坪地街道此进行了专项督导培训，重点培训垃圾分类工作要求及注意事项，每天安排督导人员在5个物业小区在晚上7时至9时开展专项督导行动，指导居民正确进行分类投放，同时中心组织管理人员每天进行巡查，确保督导落实到位。依托“一馆、一区、一带”宣传据介绍，该街道结合国际低碳城、东部发电厂等有利条件，将依托“一馆、一区、一带”宣传教育垃圾分类。“一馆”：在低碳城客家博物馆建设“生活垃圾分类教育基地”，通过“垃圾分类”体验+方式，倡导垃圾分类和低碳生活；“一区”：在国际低碳城设置年花年桔回植区，对回收的年花年桔进行回植利用，供游客观赏；“一带”：利用东部电厂、朗坤环保等环保企业，形成垃圾分类科普宣传教育带，定期组织学生、市民参观学习教育。下一步，街道将加大联合执法力度与检查频率，对不符合垃圾分类标准的小区进行重点监管；推动垃圾减量分类工作实现生活垃圾管理取得新突破；以厨余垃圾、餐厨垃圾、可回收物为重点攻坚领域，指导、督促各小区开展“生活垃圾分类与减量”试点工作，全面提高居民垃圾分类参与率8月28日，区委书记张勇率队到坪地街道调研基础设施和公共配套建设工作，强调要通过改善交通引领整个坪地面貌的改变，通过土地整备、利益统筹和城市更新补齐发展短板。区领导谷更军、高旭敏、尚博英等参加调研。据悉，作为龙岗的“老街道”，坪地街道辖区基础设施薄弱，是龙岗发展不平衡不充分的典型区域。近年来，在区委区政府的大力支持和街道共同努力下，坪地基础设施和公共配套有了较大改善。其中，地铁3号线东延段纳入市轨道四期规划，有望明年1月启动建设；外环高速、惠盐高速、吉桥路扩建项目征拆全部完成。调研座谈会上，坪地街道对亟需区委区政府协调解决的16个基础设施和公共配套建设问题进行了汇报，涉及城市规划、道路交通、学校建设、片区利益统筹等，相关部门纷纷予以现场回应，提出可行性思考与建议。“各部门要全力支持坪地发展，要从政策上向‘偏远地区’倾斜！”张勇对坪地街道汇报的需要协调解决的项目逐一进行梳理、回应，他指出，要通过改善交通引领整个坪地面貌的改变，通过土地整备、利益统筹和城市更新补齐发展短板，借助外环高速和轨道交通建设，让周边道路更加完善，使高层次的路和低层次的路在建设进度和规划上相匹配，从根本上改善城区基础设施面貌。张勇强调，虽然坪地街道近年来发展取得了不错的成绩，尤其是在急难险重工作中体现了坪地干部的担当作为，但必须清醒认识到，坪地由于区位问题发展仍相对落后，要从思想上找差距，在工作中充分发挥党员先锋模范作用，通过进一步抓党建和全面从严治党，促进各项工作全面提升，并带动社区和股份公司共同发力；要把社区股份公司强有力的战斗堡垒建立起来，在工程项目管理、社会基层治理等方面有更多思考；街道领导班子要思路清晰、相互“补台”、互相支持、形成合力，共同努力把坪地建设得更加美好。张勇一行还对坪地北产业整备片区推进利益统筹有关问题进行了现场调研。8月28日下午，区人大常委会党组书记、主任陈少雄来到龙岗街道新生社区，与基层党员干部一同参加组织生活，开展专题宣讲，领学《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（以下简称《意见》），并进行现场交流和座谈。区人大常委会党组成员、副主任郭雁通参加活动。“《意见》赋予了深圳重大使命、重大任务、重大机遇，这是全省的大事，更是深圳的头等大事。”会上，陈少雄就《意见》怎么看、怎么学、怎么落实展开宣讲。陈少雄指出，支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大战略决策。《意见》的出台，是继当年创办深圳经济特区之后的又一重大战略安排和重大决策部署，是深圳改革发展进程中具有重要里程碑意义的历史大事、政治大事、发展大事，体现了习近平总书记对广东、对深圳的亲切关怀和高度肯定，饱含着习近平总书记和党中央对深圳的殷殷厚望和谆谆嘱托。陈少雄指出，“先行示范”是《意见》精神的核心之一，从“先行先试”到“先行示范”，意味着要在更高起点、更高层次、更高目标上推进改革开放，不仅要在经济发展领域起先行示范作用，还要在体现“五位一体”的全面发展要求和践行五大发展理念上先行一步、作出表率。陈少雄强调，基层党员干部要做到把准方向、吃透精神、压实责任，按照区委为中国特色社会主义先行示范区建设作出“龙岗贡献”的要求部署，在学懂弄通做实上下工夫，策划开展形式多样的学习宣讲活动，进一步掀起学习宣传贯彻热潮；要结合实际，认真对标对表，找准对接点和着力点，大力弘扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，扎实做好各项工作，推动《意见》精神转化为具体行动，确保在龙岗落地生根、结出丰硕成果。8月28日，龙岗区宣传文化系统召开学习贯彻《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（以下简称《意见》）专题座谈会，传达学习《意见》精神以及省市区学习宣传贯彻《意见》相关会议精神。区委常委、宣传部长胡庚祥参加会议。会议指出，全区宣传文化系统要提高政治站位，从全局和战略高度深刻认识《意见》出台的重大意义，把思想和行动统一到党中央决策部署上来，切实增强贯彻落实的思想自觉、政治自觉和行动自觉。会议要求，全区宣传文化系统要精心组织学习宣传，迅速掀起学习贯彻《意见》精神的热潮。要对标《意见》，重点在提升城区文明水平、加快城区公共文化服务体系建设、加强文艺精品创作和文化活动交流、壮大文化产业和旅游业实力等方面下工夫，强化使命担当，狠抓工作落实。胡庚祥强调，全区宣传文化系统要始终以《意见》精神统领全区宣传文化工作，以更加奋发的状态、更为有力的举措、更富成效的工作，为龙岗经济社会高质量发展提供强大的精神支持和文化条件。会上，区文明办、区文联、区文化广电旅游体育局（文化产业促进中心）、区新闻中心、区广电中心、区文化馆、大芬管理办主要负责人对标《意见》，结合本职工作实际作发言、谈举措。8月28日上午，龙岗区未成年人心理健康辅导站揭牌，为龙岗区未成年人及家庭提供心理热线咨询、面询心理服务、亲子互动服务和心理健康教育服务。区委常委、宣传部长胡庚祥出席揭牌仪式。龙岗区未成年人心理健康辅导站由区文明办统筹，区教育局、区卫生健康局、团区委、区妇联携手打造，位于龙岗区妇儿活动中心。该站早在今年3月就开始试运行，4个多月来共接听咨询电话200余个，提供现场咨询服务40余次，举办各类互动服务、心理健康教育30余场，为龙岗区未成年人及家庭带来了专业的服务和指导。该站设有热线电话0755-28960352，每周一至周五16时至20时均有心理咨询师为来电咨询者答疑解惑。对于需要进一步沟通的服务对象，心理咨询师会邀约其前往中心面询，每个服务对象可以接受连续四次免费心理服务。同时，每周二、四、六的14时~18时及周六、日的8时~12时，面询心理服务均对市民免费开放。胡庚祥指出，龙岗区未成年人心理健康辅导站的建立，为未成年人心理健康辅导工作提供了新的平台和专业的服务，相关部门应当充分利用公共设施服务市民，实现资源共建共享。8月28日，由区反恐办主办的“反恐怖防范宣传进成员单位”活动在龙城街道万科广场启动，现场举行应急处突演练，平湖街道反恐应急队、爱联派出所反恐突击小分队、万科物业保安队等多个单位共40余人参加演练。当日10时许，各参演队伍按照预案要求，着装整齐，携带装备，列队集结，按照指令完成拉动演练各项科目。演练中，队员们精神饱满，现场演示盾、棍、防暴钢叉等防暴工具，协作反应迅速，配合默契，充分展现了良好的精神风貌。现场还模拟进行了爆炸物处置演练、刀斧砍杀处置演练、反恐装备参观和宣传知识展示等项目。“这次活动不仅让我见识了反恐应急队伍的应急处突能力，也让我学习到在公共场所遇到突发情况时如何更好地保护自己。”一位参与活动的市民表示。活动相关负责人表示，此次活动旨在通过演练和相关主题宣传，让广大人民群众、企事业单位进一步提升反恐意识。同时，通过应急演练，进一步提高各警种快速处置突发性事件的能力，展示龙岗警方维护社会安定、保障人民安宁的坚强决心和必胜信心。清租是征收工作的最后一个环节，涉及面广、体量大，项目工作进度成效直接影响整个项目的进展。近日，坂田街道强力攻坚土地整备难点，区委选派干部全力以赴开展坂田环城路清租工作，为该路段建成通车打好基础。8月27日上午，区委选派干部薄龙龙、黄栋玮、李少华、梁彩虹及坂田街道土地整备中心负责人、环城路清退小组负责人与K1-8业主签订清退协议，清退面积290平方米。当晚，区委选派干部黄栋玮、李少华、梁彩虹、环城路清退小组负责人及环城路拆迁项目组成员与K1-5号业主签订清退协议。鉴于该物业有两位业主，且不方便到项目部签约，项目组特地赶到南湾上李朗业主家里与业主签约，共清退面积284平方米。记者从坂田街道土地整备中心获悉，该街道要求8月31日前将K1清租完毕，为此，坂田街道土地整备中心进行了具体分工，采用全力攻坚、各个击破，集中火力攻坚，责任到人、责任到户的方式负责清租工作。K1房屋涉及租户共24户（其中房屋租户18户，临建租户6户），自5月10日开展清退工作以来，累计谈判80余次，签订清退协议6份，已清空1间，剩余5间预计月底前可完成清退。8月28日上午，龙岗街道创建路（技工学校至友谊路段）项目最后一栋房屋征收协议签订仪式举行，在区委选派干部和街道土地整备中心工作人员的见证下，最后一栋业主完成签约。至此，龙岗街道提前近三个月完成涉征房屋的签约工作。创建路（技工学校至友谊路段）道路工程位于五联社区，全长523米，按城市主干道标准建设，双向六车道。2017年初因街道分设，该项目建设范围内用地征拆工作由龙岗街道接手推进。该项目属市、区重点督办的“断头路”项目，根据新的施工建设需要，今年创建路项目新增征转土地368.79平方米，新增4栋房屋共1152.73平方米及相关构筑附属物的征拆任务，须于今年12月底前完成全部征拆。针对新增征拆任务量，龙岗街道加大推进力度，重新编制房屋征收补偿安置方案补充方案，并加快完成测绘、评估、确权工作。但因涉征房屋周边地块已划入城市更新范围，业主征收补偿期望值较高，与现行政策补偿标准差距较大，征拆谈判难度极大。为破解谈判僵局，针对业主的诉求，街道土地整备中心和选派干部换位思考，耐心细致做思想工作，通过社区、居民小组搭建沟通平台，工作人员多次上门入户与权利人多角度沟通交流，在政策允许范围内找准业主利益诉求关键点，取得业主的支持配合。最终，分别在8月20日、8月22日、8月28日与测绘编号B1、B2、B3的房屋业主签订补偿协议。此外，考虑到测绘编号B4号房屋涉及本项目规划建设用地红线范围较少，经过街道与区有关部门多次沟通协调，已将测绘编号B4房屋调出本项目征收红线范围，确保该项目如期完成全线征拆工作，及时移交施工作业面，保障施工建设进度。违建拆除现场。“该历史遗留违建拆除后，将和周边其他地块一起，作为宝荷片区公办学校配套用地。学校建成后，可大大缓解该片区的学位紧张问题。”8月28日上午，区规划土地监察局会同宝龙街道，出动40名执法人员，拆除原东华学校一处建筑面积约6000平方米的历史违建。据了解，该处历史遗留违建已存在多年，先后被用作办公楼和厂房出租。2013年，民办东华学校（现更名为东珠学校）租下该处作为教学楼，面向社会招生。2018年租赁合同到期后，因该地块被列为城市更新项目，学校的搬迁势在必行。“其实我们2015年就开始找新校址了，先是选中了坑尾的一个地块，并投入巨资进行装修。但那个地块后来被列为利益统筹项目，需要进行统一规划，我们只好重新寻找新校址。由于需要的面积较大，辖区内合适的地方并不多。”东珠学校有关负责人表示。为此，该处违建的拆除一度陷入停滞。面对这种情况，宝龙街道不仅主动垫付之前的装修费用，还积极帮校方寻找教学场所，并选中了位于同乐科技园的一处用地作为新校址，共包括3栋建筑，占地面积近18000平方米。“这3栋建筑分别租给4户工厂业主，其中3户的清退工作比较顺利，但另外一户业主合同到期后不肯搬迁，严重影响学校的正常开学。”东珠学校有关负责人介绍，街道、社区有关部门多次组织各方进行协调，并为校方提供法律援助，最后坪地法院判决该工厂限期搬离，有力保障了全校师生按时开学。“搬到同乐科技园后，教室面积更大了，家长们也很满意。”东珠学校顺利搬迁后，该处违建的拆除进入了快车道，预计今年年底完成全部拆除工作并移交。据介绍，龙岗区将在东珠学校旧址及周边建设一所占地32600平方米的九年一贯制公立学校，加上已顺利搬迁的东珠学校，届时宝龙辖区学位紧张的情况将得到有效缓解。8月28日，园山街道“断头”10年之久的新园路南延段正式通车，该道路从重新立项到通车仅用了8个月。新园路南延段是龙岗大道的重要交通疏解道路，全线通车后，从园山荷坳、保安社区等前往大康、西坑社区及盐田方向，可不经繁忙的龙岗大道，改由新园路行驶。新园路全长1.93公里，于2009年开工，原计划2010年完工。其中1公里长的一标段工程在2013年完成750米路段建设后，因拆迁原因形成“断头路”。园山街道成立以来，新园路建设受到高度重视，被列入龙岗区打通“断头路”三年行动计划（2019-2021）及该街道十大攻坚任务之一。在打通新园路过程中，园山面临着拆迁、资金、项目变更等诸多问题，项目推进十分艰难，但在市、区领导及人大代表、政协委员高度关注和大力协调下，新立项的新园路南延段工程于今年4月15日开工建设，仅用4个月就完成打通任务。“对大康人来说，这条路真是民心路！”大康社区居民廖耀明激动地说，新园路是平行于龙岗大道、南北纵向的重要交通疏解路，该道路打通将为周边居民出行提供极大的便利。园山街道相关负责人表示，新园路全线通车只是一个良好开端，接下来，街道将打通长江埔路、简豪路等“断头路”，新建梧桐山南路、恒安路等市政道路，将来东部过境高速、南坪三期等道路开通，园山交通环境将得到极大改善，真正实现外联内通。深圳国际低碳城已成为低碳环保的代名词。今日，2019绿色发展城市高峰论坛暨第七届深圳国际低碳城论坛在深圳资本市场学院开幕。本届论坛的主题为：粤港澳大湾区绿色发展新机遇新挑战新动能，由一个主论坛、六个平行论坛以及系列配套活动组成，涵盖了粤港澳大湾区绿色发展论坛、绿色金融论坛、能源论坛、深系澜湄·绿色低碳发展与合作论坛、中日绿色发展论坛以及龙岗论坛。其中，龙岗论坛包括航天科技论坛和绿色建筑论坛，将于明日举行。作为国家绿色低碳发展的重要国际交流平台，深圳国际低碳城论坛经过六年多的积累，已逐步成为传播绿色低碳理念、展示高质量发展成效的重要窗口，成为各方探讨前沿话题、分享智慧成果、开展务实合作的重要平台。本届论坛在内容设置和组织形式上丰富多样，由“一会、一演、一奖”及系列配套活动组成。其中，“一会”即主论坛+平行论坛，国务院参事、科技部原副部长刘燕华，全国政协经济委员会主任、国务院发展研究中心原副主任刘世锦，能源基金会首席执行官兼中国区总裁邹骥，联合国开发计划署驻华副代表戴文德等专家将在主论坛上发表演讲，从全球角度阐述绿色低碳可持续发展的长远意义和重要作用。“一演”即以“智慧引领城市能效提升”为主题的国际绿色低碳技术路演与产业交易洽谈会，将打造成“论坛+产业+资本”的赋能平台，结合深圳创新创业金融服务，推动绿色低碳技术、产品、项目与资本的有效对接，构建绿色低碳领域的重要创投平台。“一奖”即在联合国工业发展组织指导下的全球绿色低碳领域蓝天奖颁奖典礼，论坛将通过颁奖典礼、重大项目签约发布仪式及深圳低碳企业技术展示等，全方位展现深圳绿色低碳发展成效，提升深圳国际影响力，带动深圳绿色低碳产业发展。记者了解到，将于8月30日在坪地国际低碳城会展中心举行的龙岗论坛，包括以“航天科技引领绿色生活”为主题的航天科技论坛和以“融建筑·绿色生活空间”为主题的绿色建筑论坛。其中，航天科技论坛将通过主旨演讲和圆桌讨论，介绍我国载人航天发展历程和最新情况，探讨在建设粤港澳大湾区历史性机遇下航空航天产业发展机遇和作为，助力氢能源、航天医学等绿色航天技术在民用领域的应用转化；绿色建筑论坛将聚焦近两年大量建设各类医疗、康养、总部大厦等项目，从推动健康产业发展、推动建筑功能多元化等方面进行跨界研讨。此外，论坛还将举行新型PEM水电解制氢设备发布会和低碳教育融合发展联盟启动仪式。8月28日，由龙岗区文化广电旅游体育局、区教育局联合主办的2019龙岗区“体彩杯”青少年高尔夫球锦标赛在龙岗公众高尔夫球场圆满收杆。本次赛事集结了龙岗区实验学校、新亚洲学校、龙岗区外国语学校、枫叶学校、清林小学、兰著学校、石芽岭学校7所学校，美橡高尔夫学院、橡树谷高尔夫学院、阳光洲高尔夫学院3家俱乐部，共120名小学及初高中选手参赛。比赛设置有竞技项目和基础项目，共12个组别。小选手们不惧烈日，奋力挥杆，比赛精彩纷呈，竞争异常激烈。经过5个多小时紧张激烈的争夺，各个组别名次相继决出，龙岗区实验学校获得竞技组团体奖（学校组别）、基础组团体奖两项团体冠军，美橡高尔夫学院获竞技组团体奖（俱乐部组别）第一名。据了解，2017年，首届龙岗区“体彩杯”青少年高尔夫球锦标赛的举办，正式拉开了龙岗区青少年高尔夫发展大幕。2018年第五届区运动会首次把高尔夫项目纳入青少年比赛项目。近几年，龙岗区青少年高尔夫运动得以蓬勃发展，青少年规模也从十几名竞技队员发展到几百名竞技队员，高尔夫青少年普及入门课程普及二十余所学校，覆盖人群多达一万余人。地铁14号线建设将为宝龙带来重大交通利好，图为建设中的轨道交通。8月27日下午，区委书记张勇率队到宝龙街道调研基础设施和公共配套建设工作，强调要加深对城区的进一步认识，通过政府这只“有形的手”加强引导，真正实现产城融合和可持续发展，在先行示范区建设中体现龙岗作为和担当。区领导谷更军、高旭敏等参加调研。据悉，宝龙街道基础设施和公共配套较为薄弱，街道目前仅有7所公办学校，公立学位供给严重不足；综合性文体设施严重缺乏，生活休闲配套设施欠账较多，没有一个市政公园和商业综合体；交通路网格局不完善，南北通向道路偏少，交通拥堵严重。调研座谈会上，宝龙街道对亟需区委区政府协调解决的17个基础设施和公共配套建设问题进行了汇报，涉及学位建设、道路交通、公共设施、土地整备、城市规划等五大类，发改、交通、教育、规划、工信、文体旅游等相关部门纷纷予以现场回应，提出可行性思考与建议。张勇对宝龙街道汇报的需要协调解决的项目逐一进行梳理、回应，他指出，规划等部门要丰富设计、建设理念，在规划、建设学校、医院时，要考虑在校区、院区内配套员工宿舍，从而吸引人才扎根龙岗；对于辖区道路交通问题，要认真梳理整个宝龙片区的断头路，分轻重缓急加以解决；街道邻里中心的建设要打开思路认真思考，考虑通过城市化后的公配物业来解决存在的各类问题，通过规划实施促使本地人口和外来人口更好地融合。张勇对宝龙街道成立以来各项工作予以肯定，对该街道对基础设施和公共配套建设工作的思考表示认可，他指出，日前中央深改委第九次会议审议通过了《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》等文件，支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，龙岗区各级干部要在感觉肩上担子更重的同时，共同思考，努力在先行示范区建设中体现龙岗作为和担当。“想干成更多事，需要一个强有力的团结班子！”张勇强调，宝龙街道领导班子要认真思考，守住廉政底线，通过全面从严治党促进各项工作提升，通过抓好政治建设这个党的根本性建设，全面带动思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设等各方面工作；要借助宝龙科技城和未来的东部高铁新城，加深对城区的进一步认识，通过政府这只“有形的手”加强引导，真正实现产城融合和可持续发展。8月27日上午，区人大常委会主任陈少雄、副主任杨钦星一行前往龙岗街道，走访民广农贸市场、南联社区向前村，检查创文有关工作。当天，陈少雄一行首先走访了民广农贸市场，查看市场综合环境。据悉，去年该市场在政府部门的指导下开展了综合整治，市场内破损的地面得以修复，电线凌乱等问题得到改善。与此同时，市场加强卫生清理等服务，目前市场内整洁有序，受到周边居民好评。陈少雄指出，市场在完善硬件条件的同时，应当进一步加强安全保障和文明宣传力度。一方面加强安全管理，在市场内增设出口指示标识，确保紧急情况下群众可以快速有序撤离；对市场经营者和消费者进行交通安全指引，确保往来市场的电单车、单车骑行者佩戴头盔。另一方面加强文明宣传，让市场经营者和消费者共同参与到文明城市建设中来，打造平稳有序的市场环境。市场管理人员要认真落实主体责任，加强综合环境整治，对摊贩货品安全进行规范管理，做好货物溯源管理、信息上墙，让居民能够买得放心。随后，陈少雄一行来到南联社区向前村，了解创文工作情况。作为龙岗街道“文明城中村”示范点，向前村依托辖区内具有两百年历史的正埔岭围屋，打造了“崇文向善，一路向前”的文明城中村文化。走进向前村，随处可见文明正能量，其中，社会主义核心价值观宣传墙、幼儿园“德善墙”、二十四节气彩绘墙等均为城中村增加了文化气息。此外，向前村通过宣传历史文化名人、弘扬家风家训、丰富文化活动、加强志愿服务等方式，全面提升社区文明氛围。目前，向前村还计划建设一座先锋公园，在服务居民的同时打造文明宣传新载体。值得一提的是，南联社区将传统文化和现代审美充分融合，糅合客家围屋、祥云屋檐等传统文化符号，设计出了独具特色的“向前”创意标志，加深了向前村的文化内涵，打造出城中村的文明新品牌。陈少雄对向前村打造新时期文明城中村的理念和设计表示肯定，要求街道、社区做好指导工作，结合当地特色，系统规划、稳抓落实，立足群众做好宣传教育，同时关注户籍人口和外来人口的文化需求，力争实现全民参与，让好的文明理念落地开花，做出成效。8月27日，区人大常委会副主任郭雁通、区政协副主席陈红率队到宝龙街道南约社区调研创文工作，要求以更有力的举措、更扎实的作风，深入剖析存在问题，认真落实整改，全面提升创文水平。调研组首先来到南约社区党群服务中心，了解中心运营情况。针对物品和标识设置不规范、电线胡乱堆放等问题，调研组要求社区加强安全和业务培训，引导工作人员进一步熟悉工作流程，将党群服务中心打造成一个温馨的家。“可以面向群众开展问卷调查，了解他们的需求，再根据问卷制定工作细则和治理方案。”郭雁通指出。随后，一行人来到水一居民小组，检查城中村文明创建工作落实情况。据悉，水一居民小组现有户籍人口约200人，外来流动人口2000多人，现以物业出租为主要经济来源。检查中调研组发现，有零散的煤气瓶堆放在村口，存在安全隐患，当即要求有关部门整改。郭雁通强调，要强化文明创建宣传，加大宣传栏、宣传海报的投放力度；组织内部测评，了解自身存在的问题并定期对当地居民进行上门走访，推动文明创建工作入脑入心。8月27日上午，区委常委、宣传部长胡庚祥到龙岗街道龙岗墟社区，围绕《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（以下简称《意见》）精神开展专题宣讲活动，要求相关人员深刻领会、准确把握、全面落实《意见》精神，以更强的责任感和更足的干劲，切实做好各项工作。宣讲会传达学习了《意见》精神和省委、省政府《关于认真学习贯彻中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见的相关通知》相关精神，学习贯彻了省委常委会会议以及市委常委会（扩大）会议、区委常委会（扩大）会议精神，研究贯彻落实意见。会议指出，《意见》的出台对深圳发展具有重大意义，也意味着国家赋予深圳新的使命、新的定位和新的任务。胡庚祥强调，各部门要认真研读《意见》精神，真正领会中央赋予深圳的先行示范区任务，以更强的责任感和干劲，切实做好各项工作。要紧密结合“不忘初心牢记使命”教育活动，引导党员干部坚决贯彻落实新时代深圳发展的方针战略，努力用新作为、新举措开创深圳发展新局面。纳税人在自助办税终端上办理业务。“自助领票真是方便，不用预约排队，能省下不少时间！”近日，深圳市东兴泰塑胶有限公司的购票员在龙岗区税务局第五税务所导税人员的指引下，通过刷身份证，不到2分钟就在该所新增的发票发售自助终端上领取了25份增值税专用发票。他一边核对发票数量，一边连连称赞自助领票这种便捷的服务方式。今年以来，龙岗区税务局持续提升纳税服务水平，对自助办税功能不足或者现有设备老化的部分办税服务厅进行改造升级，并根据辖区纳税人的办税特点，将纳税申报、领购发票、代开发票等办理量较大的业务在终端功能上进行整合，积极打造24小时服务不打烊的自助办税区，先后新增或置换自助办税终端24台。截至目前，该局11个办税服务厅共配有自助办税终端97台，其中72台自助办税终端为7×24小时自助办税区，涵盖申报、购票、代开、查询等常用办税功能。同时，该局还不断升级“互联网+纳税服务”，积极拓展电子税务局、12366咨询服务热线、微信公众号等网络平台的功能，打造以网上办税为主、自助办税为辅、实体办税兜底的办税模式，让纳税人少跑马路多走网路，给纳税人带来更便捷、高效的服务体验。例如，该局第五税务所新增了4台发票发售自助终端，有效拓宽了发票申领渠道。为解答纳税人在使用自助终端过程出现的问题，该所还安排导税人员进行辅导，实现了增值税专用发票及增值税普通发票领用即来即办，节省了纳税人的排队等候时间，有效缩减了业务办理时间。根据使用情况及纳税人反馈，发票发售自助终端功能齐全，实名查验结果准确，并能有效拦截相关风险企业。仅8月19日至21日，第五税务所发票发售自助终端就服务纳税人272户次，发放增值税专用发票8430份、增值税普通发票2469份，占发票发售总量的51%，不仅为纳税人提供了优质便捷服务，还缓解了窗口压力，提高了税务人员的工作效率。近来，龙岗区审计局在对某单位2018年度部门预算执行情况审计中发现，该单位在项目管理方面较为薄弱，部分项目存在结算价虚高、结算时虚列或多付费用、统筹不全面等情况，存在内容交叉重叠、对专项整治发现问题企业未做后续整改等问题。针对上述问题，区审计局及时与该单位沟通提出有关意见建议。一是严格项目监督管理。对项目开展情况进行全过程动态跟踪，健全交叉验收机制，杜绝价格虚高及虚列费用的情况发生。二是细化项目清单审核。认真审核每一份项目清单，防止发生多付财政资金的情况。三是做好项目协调统筹。要求对各类项目进行有效统筹，建立协调沟通机制，确保信息沟通顺畅，对于整治内容相同或类似的项目要及时调整实施方案，避免资金损失浪费。四是抓好后续整改。对审计发现的问题，要求该单位第一时间介入处理。该单位对审计发现的问题高度重视，迅速召开专题会议推进审计整改，对存在结算价虚高、结算时虚列或多付费用的项目进行梳理，追回财政资金180.99万元；加强单位制度建设，完善财务管理制度和采购管理办法等一系列相关制度，审计整改取得明显实效。近日，龙岗区2019年“展翅计划”大学生就业创业能力提升行动圆满结束，40余名来自各地的大学生通过该计划在龙岗完成实习见习，岗位匹配率全市第一。积极服务青年 7年提供岗位6600多个“展翅计划”是由团省委、省教育厅、省人社厅等单位发起的大学生就业创业能力提升行动，旨在为大学生提供1-2个月的暑期实习见习岗位，帮助大学生参与社会实践和职场体验，增强就业创业能力。2013年以来，龙岗团区委积极链接资源，先后提供岗位超过6600个。通过“展翅计划”，不少大学生成功找到了自己的第一份正式工作。目前就职于龙岗区深港澳青年创新创业服务中心的青年张宇露是2017年龙岗区“展翅计划”评选出的优秀实习生。“在龙岗实习期间，龙岗团区委组织我们参观了深港澳青年创新创业服务中心，我很喜欢中心服务青年的定位，也喜欢这里年轻有活力的团队氛围，所以大学毕业后就向中心递送了简历，被录用后就从河源来到龙岗工作。”广泛吸引人才 今夏接收简历1000余份据了解，因“展翅计划”与龙岗结缘的大学生为数不少，今年夏天龙岗区就收到1000余份来自全国各地的投递简历，不少原特区内区域的大学生也被龙岗的优质企业和岗位吸引。在全市各区中，龙岗区“展翅计划”的岗位匹配数量名列前茅，据该项目负责人分析，这主要得益于龙岗企业的“诚意”求才、“实在”用人。以2014年以来连续参与“展翅计划”的浦发银行龙岗支行来说，6年来，他们通过“展翅计划”为自己培养了6名员工，在该行“展翅计划”中接受系统培训后成功进入金融领域就业的大学毕业生更是多达30余人，可谓人才、企业、行业三方受益。除了企业“给力”，龙岗区委区政府也不断为“展翅计划”加码。今年暑假，龙岗区就通过组织开展《入职第一课》就业培训活动、设立“团员青年服务岗”答疑解惑，直接服务实习见习大学生，展示龙岗创新创业生态环境。让大学生们印象最深刻的还是实地走访深圳市怡丰自动化科技有限公司、智慧龙岗展示体验中心、深圳市华科创智有限公司的参访学习活动，仲恺农业工程学院大三学生赖晓彬表示：“‘展翅计划’为我留下了许多‘第一次’，第一次跟项目、第一次为企业活动做宣传、第一次到名企参观。短短一个月的实习让我有了就业的目标！”为庆祝中华人民共和国成立70周年，进一步丰富艺术文化，传承和弘扬中华美学精神，激发爱国情怀，由龙岗区文化广电旅游体育局主办，深圳大秦岭文化传播有限公司承办的“梦开始的地方改革开放再出发”2019庆祝中华人民共和国成立70周年黄土风情书画作品展活动将于9月5日-15日在龙岗区文化馆二楼艺术馆举行。此次展览以黄土风情书画为载体、社会为舞台、关注改革开放40年来深圳文化的巨大变化为视角，凝聚百姓力量，带领以中国画家为主的书画家，包括“一带一路”沿途部分国家艺术家的作品一起参展，接受广大群众检阅品鉴的同时，也给深圳人民带来精神上的享受。本次展览计划展出作品80余幅。其中黄土风貌作品50余幅，主要体现陕北黄土高原的乡土、人文、环境，使人们从中体会到“梦开始的地方”的真正内涵和伟大意义。另有长安画坛名家多副作品，其他艺术作品约30幅。作品涵盖国画、油画、版画、雕塑等艺术种类。展品呈现多题材，精制作，新气象的视觉感受。其中包括刘文西、贾平凹等人的部分作品，具有极高的观赏性。据承办方介绍，本次展览活动规模大，档次高。除展出80余幅高质量、高品质的作品外，还计划邀请国家一级美术师、国礼签约老师，现场为展览泼墨挥毫，作画书写，让广大参观者近距离感受中国美学的魅力。工人加紧砌筑凤歧路4号渠生态挡墙。记者8月27日从中电建生态环境集团龙岗项目平湖工区（水电七局）获悉，自今年6月深圳河流域平湖街道项目消除黑臭及河流水质保障工程进入第二阶段以来，克服重重困难，正在稳步推动中，截至目前，已铺设管道53780米，完成率37%。据介绍，深圳河流域平湖街道项目消除黑臭及河流水质保障工程共覆盖4个子流域和11个社区，分为两阶段实施。其中，第一阶段为消黑工程，涉及正本清源72处；第二阶段为“两个全覆盖”工程，即所有小区和城中村实现正本清源全覆盖，所有建成区实现污水管网全覆盖，施工内容主要以市政管网为主。目前，第一阶段工作任务已基本完成，第二阶段已在6月全面铺开，正在加紧推进当中。“凤歧路4号渠是君子布河一级支流，全长437米，原先是一条黑臭的小沟渠，是平湖街道消黑工程第二阶段一个重要节点。”据龙岗区治水提质抽调干部韦柳都介绍，今年，平湖街道项目工程主要集中在河道工程、消黑工程及生态修复工程，总投资约1800万元，其中，凤歧路4号渠水环境整治是该街道消除黑臭及河流水质保障工程的主要项目之一，预计9月完工。该渠以富安大道为起点，在凤歧路四号桥汇入君子布河，施工内容主要为清理淤泥和铺设截污管等，施工完成后将达到雨水走河道面、污水走截污管的雨污分流目的，目前施工进度在70%左右，清淤排污任务已基本完成，周边生活垃圾及杂物得到清理，河流水质明显提升，周边居民纷纷点赞。“以前经过这里都嫌脏，现在河道两边拓宽，水也没有以前那么黑、那么臭，期待以后完成后的景象。”居民陈女士说。据中电建生态环境集团龙岗项目平湖工区（水电七局）生产经理邓方圆介绍，自进场施工以来，平湖工区（水电七局）克服协调难度大、居民楼密集、土质疏松等诸多困难，高峰时段同时投入65人、5台挖机进行施工，目前，凤歧路4号渠生态挡墙和混凝土挡墙等主体工程已基本建成。接下来，施工方将继续加大资源投入构筑箱涵清淤，并完成管道最终接驳，力求早日为龙岗市民打造一个山环水润的宜居宜业环境。继上周富安中路签下7061.19平方米大单后，近日平湖街道富安路征迁项目再传捷报，富安东路业主邓某与花伴里集团签订房屋征拆补偿协议，涉及2户8栋，面积1752.99平方米，大大推进项目征拆签约进展。据了解，为推动业主顺利签约，该项目责任部门金融基地办联合平湖社区及股份合作公司组成征拆工作组，实行“贴身服务”，多次与业主沟通交流，耐心细致讲解相关政策，设身处地为业主考虑，晓之以理动之以情，动员业主在创建平湖北部新城新征程中，为市政道路建设、造福子孙后代再立新功的同时，紧抓城市更新融合市政拆迁机遇期，促进现有物业保值增值，实现个人、家庭和国家利益互惠共赢，征拆工作人员的耐心、细心、贴心成功化解业主的疑虑，取得他们的支持配合，最终促成签约。今年2月，富安路征迁项目启动以来，平湖街道干部职工发挥忠诚、担当、坚韧、包容的精神，攻坚克难，奋力拼搏，全力以赴完成道路征拆任务，党员领导干部坚持发挥带头作用，始终冲锋在一线，每周召开班子会，听取工作进展汇报，研究解决问题的办法，全力督导推动；街道责任领导和责任部门、区和街道抽调干部以及社区和股份合作公司不等不靠，自我加压，加足马力，奋勇争先，接连取得征拆新突破。截至目前，该项目签约量达74户，涉及房屋151栋，面积约5.32万平方米。8月27日，吉华街道与意向开发商深圳市泰富华投资发展有限公司、石龙坑股份合作公司、细靓股份合作公司签订蕉坑水综合整治工程房屋提前拆除协议，涉及上述2个股份合作公司共计7618.9平方米的房屋及构筑附属设施将被提前拆除，其中永久性建筑面积4890.3平方米，临时建筑面积2728.6平方米，标志着蕉坑水综合整治工程再次取得突破性进展，两岸居民离河流水清岸绿又近一步。蕉坑水属水径水一级支流、布吉河二级支流，流域面积3.95平方公里，总河长3.47千米。作为今年龙岗区全面消除黑臭及河流水质保障工程之一，蕉坑水综合整治工程被纳入区重点土地整备项目计划。根据吉华街道土地整备中心工作人员前期核查结果和现场踏勘，初步确定该工程涉及红线内拆除房屋面积19430平方米，占全区总拆迁面积51.8%，需征收土地涉及施工作业面69处、权利人12个，征拆任务量大、时间紧迫。接到征拆任务后，吉华街道各包点领导、包户部门、抽调干部主动作为，敢于担当，采取“分片到组、包点到人”工作方法，协调包户干部、社区工作站积极参与，形成强大攻坚合力。各工作小组分头行动，与业主沟通协调，做思想工作。抽调到吉华参与土地整备征拆实践锻炼的干部刘泉、陈巍、张巧玲、赵式哲到岗后，积极参与谈判和签约工作，多次上门与业主沟通，并与公证处工作人员一起对建筑物提前拆除开展证据保全工作。日前，龙岗区人民法院、区人民检察院、龙岗公安分局联合召开座谈会，就法院在执行工作中对“拒执罪”的认定、适用、移送程序及审判等问题以及各部门之间关于“拒执罪”的沟通联络协调事宜进行专题研究和探讨，并达成重要共识。据了解，正确而充分地运用好“拒执罪”，是法院严惩失信被执行人、促进案件执行的法律利器。近年来，龙岗区人民法院在攻坚“基本解决执行难”、持续推进“切实解决执行难”的过程中，“拒执罪”的运用对严重规避执行、抗拒执行的被执行人发挥了巨大的震慑作用。与此同时，龙岗区人民检察院和龙岗公安分局对法院的执行工作也给予大力支持，在严厉打击拒执方面与法院配合默契、协同发力，成效显著。不过，法院执行部门在实际执行工作中发现，当前对“拒执罪”在认定、适用及移送中仍存在一些问题。座谈会上，区人民法院对相关问题的有效解决提出相应的思路建议。随后，公检法三方就相关具体问题进行深入沟通并达成共识，在对“拒执罪”案件严肃对待、依法依规处理的前提下，进一步优化相互之间的沟通协调机制，完善拒执案件的移送程序，并当场确定各方联络人，即时建立起“拒执罪”联络机制。区人民法院有关负责人表示，该院将进一步加大执行工作力度，在新的工作机制下加强与检察机关、公安机关的协作，充分运用好“拒执罪”，对严重拒执行为予以严厉打击，努力实现“切实解决执行难”目标，竭力保障胜诉当事人的合法权益。市民参观摄影展。为庆祝中华人民共和国成立70周年，8月26日下午，由龙岗区委宣传部承办的“家国情怀：1949-2019”第三届中国图片大赛典藏作品暨青少年党史国史教育图片、龙岗印迹摄影作品展在深圳·红立方公共艺术馆开展。大赛专家评委会主任、国家档案局原局长、中央档案馆原馆长杨冬权，龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥等出席。“家国情怀”是中华优秀传统文化的永恒主题，此次展览讲述了中华人民共和国成立70年以来的“中国故事”“中国道路”“中国奇迹”，记录了深圳市和龙岗区的发展变迁。展览共展出120幅作品，其中，中国图片大赛典藏作品20幅、青少年党史国史教育图片70幅、龙岗印迹摄影作品30幅。观众漫步展厅，从中可以感受到“小人物，大历史”的时代嬗变中的情感和温度，尤其是党的十八大以来，人民群众向往创造美好生活的精彩故事和生动实践。同时，此次展览对于加强青少年思想道德建设也具有重要意义。值得一提的是，龙岗印迹摄影作品展共展出30张图片，均为本土摄影家的优秀作品。图片中有反映对英烈的怀念，有展示最可爱的人的笑脸，也有反映城市的变迁、今日的繁华等。这些作品展示了中华人民共和国成立以来龙岗区经济、文化和社会发展辉煌的历程，以点带面，激励和动员全区人民把爱国奋斗精神转化为实际行动，为龙岗勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵，打造深圳创建社会主义现代化强国城市范例的高水平东部中心而不懈奋斗。此次展览为期一个月，感兴趣的市民可前往观展。优化营商环境，打击阻碍产业发展乱象，龙岗区再出“重拳”。8月26日上午，龙岗区11个街道同时开展产业用房租赁市场违法违规行为专项整治行动，多部门联合出击，分头行动，对经营者虚增水费、电费、租赁面积等违法违规行为进行现场查处。副区长陈广文率队到园山街道开展产业用房违法违规行为专项整治行动。据了解，为进一步规范产业用房租赁市场，降低实体经济成本，营造优良营商环境，根据市委市政府要求，龙岗区政府今年出台了《深圳市龙岗区人民政府关于印发<龙岗区关于加大力度降低实体经济成本的若干措施>的通知》，明确将规范产业用房租赁市场、稳定租金水平作为今后提升企业获得感的重要举措。经过周密部署，全区动员，8月26日上午，龙岗区11个街道组织开展集中统一行动，对产业用房租赁市场违法违规行为进行集中整治。本次行动重点检查产业用房租赁市场中存在的涉嫌违法违规收取水费、电费，不按规定使用水表、电表等计量器具，违规虚增公摊面积以及强制捆绑停车、网络、就餐等行为。行动过程中科学组织、做好协调，在不影响企业的正常生产经营的情况下进行。行动现场，执法检查人员认真检查了产业用房经营者的营业执照、租赁合同、水电费用单据以及计量器具等，并走访了解了相关园内企业，询问园区经营者在产业用房租赁中是否存在违法违规行为。检查发现，有部分工业区的经营者在租赁过程中确实存在虚增水费、电费、公摊面积的行为，增加了企业的经营成本。相关部门通过现场下发责令整改通知等手段，进一步规范产业用房租赁市场，助力企业发展。据悉，龙岗区在行动之初成立了专项整治工作领导小组，摸排了400余家工业园区、明确了违法行为执法检查依据、制定了完善的检查工作指引和流程、做好了计量设备拆除检测中影响企业供水供电的接续保障。接下来，龙岗区还将根据工作开展情况继续增补检查工业园区数量，两个月内完成区工业百强企业电力抄表到户，对整治中发现的案情较大、影响恶劣的案件组织联合执法和回头再整治，根据行动中发现的问题和违法违规行为建立规范管理、联合惩治、奖罚分明的长效机制。据悉，本次集中统一行动共出动执法检查人员237名，检查工业区35家，检查企业194家，发出责令整改通知书11份，发出询问通知书31份。平湖街道8月26日，平湖街道开展产业用房违法违规行为专项整治行动，区工信局与街道经科办、市监所、执法队等组成联合执法队，检查中信宝集团平湖创业园及汇智园工业园。此次检查的重点是辖区各产业用房经营者在开展产业用房租赁过程中，是否存在违规收取水费、电费，不按规定使用水、电计量设备，以欺诈方式虚增面积或签订合同等违法违规行为。检查中，执法人员兵分多路，供水供电部门详细查看园区涉水、涉电相关情况，与园区负责人一一核对相关台账及单据；市场监管部门仔细检查水、电计量设备情况，检查租赁合同约定面积、租金及物业费等情况，以及园区在就餐、网络、停车等方面是否存在强制消费、捆绑消费等行为。同时，执法人员还深入园区各企业，与租赁园区产业用房的企业负责人沟通，了解企业产业用房租赁及日常生产经营情况，整治各类违法违规租赁行为。布吉街道布吉街道工作人员检查园区电表数据。8月26日上午，按照部署，布吉街道相关负责人率队兵分两路，分别到京南工业区、联创工业区开展产业用房违法违规行为专项整治行动。当天，执法组一行首先来到位于京南工业区内的科林伦大厦管理处，对管理处是否违规收取水费、电费，是否擅自修改计量设备，是否存在以欺诈等方式虚增面积收取租金等行为进行了详细检查。现场，执法组逐一检查了管理处相关工作台账，认真核查了企业营业执照、租赁合同、水费电费票据等，并实地查看了管理处水表、电表相关运行情况。随后，执法组一行又来到位于京南工业区超力通大厦的友和鑫投资发展有限公司，对企业涉水涉电等情况进行详细检查和核对。经检查发现，该公司向终端用户收取电费时大大超过了供电部门的片区定价，违反了相关规定。对此，执法组现场发放了整改通知书，责令限期整改，将多收取的电费退回终端客户，并将退费记录和其他有关材料上交至布吉市场监管所。吉华街道8月26日上午，吉华街道相关负责人率队兵分两路，分别到华光工业区、草莆吓围工业区开展产业用房违法违规行为专项整治行动。在华光工业区，执法组一行对管理处是否违规收取水费、电费，是否擅自修改计量设备，是否存在以欺诈等方式虚增面积收取租金等行为进行了详细检查。执法组逐一检查了企业相关工作台账和单据，尤其对企业收取水电费有关情况、使用水、电计量设备相关情况等进行了认真核查，未发现明显违法违规行为。在草莆吓围工业区，执法组认真检查并登记了工业区总体信息，填写了检查登记表；供水、供电部门就工业区涉水、涉电相关情况进行了详细核查；市场监管部门对租金及物业费等价格情况，是否存在霸王合同情况，园区在就餐、网络、停车等方面是否存在强制消费或捆绑消费等情况进行了详细检查，未发现违法违规行为。下一步，吉华街道将进行深入整治，进一步优化营商环境。坂田街道8月26日上午，坂田街道组织开展产业用房违法违规行为专项整治行动。区专项督导组成员与该街道主要负责人及街道经科办、网格中心、司法所等组成的专项执法队组成两个检查小组，前往园区检查。坂田街道第一执法检查组分别到亚洲工业园、风门坳工业园进行了检查，详细检查了园区的用水、用电、产业合同情况，详细询问了园区产业用房经营者有无违规收取水费、电费情况，产业用房合同签订情况等。坂田街道第二执法检查组到坂田高新技术园、江灏工业园、德宝工业园进行了检查，对园区是否存在不按规定使用水、电计量设备等进行了专项检查，还查看了产业用房经营者是否存在以欺诈方式虚增面积、签订合同情况。检查结束后，坂田街道主要负责人要求工业园区对电表水表老化等问题要立即整改，各职能部门要做好跟踪检查及整改记录，全力保障坂田产业用房市场秩序安全、稳定、有序。南湾街道8月26日上午，南湾街道组织经科办、司法所、执法队等单位开展产业用房违法违规行为专项整治行动。本次行动共出动执法人员30名，检查工业园区三处。当天，检查组兵分两路，分别对南岭村创新创业园、启迪科技园以及丹竹头高新科技园进行专项检查。每到一处，检查组都认真查看园区营业执照、供电行为和供水费用相关资料，建筑面积分摊、相关配套服务收费等相关资料，尤其对企业收取水电费情况、不按规定使用水、电计量设备等进行检查。针对发现的违规收取电费问题，检查组现场向丹竹头高新科技园内的深圳市深兆业投资有限公司发出责令整改书，限期一个月整改。下一步，南湾街道将根据全区产业用房租赁市场专项整治工作方案的要求深入整治，进一步优化辖区营商环境。横岗街道8月26日上午，横岗街道开展产业用房违法违规行为专项整治行动，街道专项整治组兵分两路，对辖区2013文化创客园、力嘉创意文化产业园、庭威三三创谷等3个工业园区开展行动，依法打击各类违法违规行为。执法人员根据《清理规范转供电环节收费工作指引》等标准进行逐一对照、逐一检查。检查过程中，发现庭威三三创谷存在以转供水和转供电形式进行多收取费用的违法行为，执法队员依法当场开具了整改通知书，并告知园方要限期完成整改，确保问题得到及时解决。其余两个园区未发现违法违规问题。横岗街道相关负责人强调，街道经科办负责做好牵头协调工作，进一步完善工作台账，梳理细化工作流程，市监、供电、供水部门要严正执法并做好相关数据留底。检查过程中，要做到不干扰企业正常生产经营，人性化开展工作。园山街道园山街道工作人员检查园区物业公司营业执照、租赁合同等情况。8月26日上午，龙岗区副区长陈广文率队到园山街道开展产业用房违法违规行为专项整治行动，重点整治产业用房经营者虚增水费、电费、租赁面积等行为。陈广文一行前往花生U谷创意园，查看园区运营方收费、缴费记录，并走访多家企业了解情况。检查发现，该园区存在以较高价格向园区企业收取水电费、额外收取水电综合服务费、将园区企业公摊面积出租等情况。市监部门对花生U谷的水费问题立案查处，电费问题限期一个月整改；街道办联合市监部门进一步收集整理承租企业租赁合同，调查、核实分摊面积等相关租赁情况。为全面了解辖区产业用房租赁市场情况，该街道去年组织开展了一次专项调查，形成《园山街道产业用房租赁情况调查报告》。同时，该街道加强集体厂房续租管理，提早完成辖区股份合作公司2019年度到期物业的预审工作，对12家规上企业、国高或市高企业直接续租；协助社区股份合作公司清理恶意转租、分租行为。截至目前，腾挪产业空间约10万平方米，并积极对接存在扩产需求的高成长科技型企业。此外，园山街道还举办了系列产业空间专项对接活动。龙岗街道8月26日上午，龙岗街道组织开展产业用房违法违规行为专项整治行动。行动中，检查组前往2个园区、4家企业开展整治行动，发出责令整改书2份。当天，检查组一行先后前往香玉儿工业园、鸿倡发工业园进行检查。认真细致检查园区营业执照、供电行为和供水费用相关资料，建筑面积分摊、相关配套服务收费等相关资料；检查是否强制就餐、网络消费及违规收取停车费等违法违规行为；与园区相关负责人座谈，了解了园区整体经营情况、发展过程中碰到的困难和问题等，并进行了详细记录。检查中，两个园区均存在违规收取水费、电费情况，检查组现场发出责令整改书2份，责令园区限期整改。龙城街道龙城街道供水工作人员检查水表数据。8月26日上午，龙城街道组织相关部门在辖区开展产业用房违法违规行为专项整治行动，围绕产业用房租赁中的违规违法行为开展摸排，并当场责令整改。在汉光工业园，检查组工作人员对园区物业公司的经营手续、租赁合同、水电费收款明细表等展开逐项检查。在检查中，龙城市监所相关负责人发现园区物业管理方存在租赁合同手续不完善、水电收费明细不清的情况，并当场责令其整改。此外，就检查过程中发现的园区运营管理不规范、不到位，需要进行自查自纠，以及对政策理解、执行存在偏差之处，检查组与园区运营方进行了探讨。针对检查中发现的问题，检查组发放了一份《询问通知书》、两份《责令整改通知书》，并将跟进园区后续整改情况。接下来，龙城街道将对辖区内23家产业园区进行逐一排查，对存在问题的产业园区责令整改。同时，还将开展回头看行动，确保清查整治工作见实效。宝龙街道8月26日，宝龙街道组织开展产业用房违法违规行为专项整治行动，30余名工作人员兵分两路，分别前往宝龙社区鸿邦科技园和同乐社区永晨科技园进行检查。重点整治产业用房经营者违规收取水费、电费，以欺诈方式虚增面积或签订合同，强制就餐、违规收取停车费等违法违规行为。在同乐社区永晨科技园，检查组现场检查了园区登记信息、涉水涉电以及水、电计量设备、合同约定面积，租金及物业费等相关情况。检查组发现，该园区运营方存在水电没有安装到户、水电计量设备没有检测、收费部分不明确、转租严重且租金每年递增10%以及工商执照无变更等问题，当即责令园区落实水电表规范检测管理，向水电部门申请到户装表并变更工商执照。合同中存在水电费按照每两年递增10%的条款等违法违规行为……针对鸿邦工业园出现的问题，执法人员现场发放询问通知书，并进行立案查处。坪地街道8月26日上午，坪地街道组织经科办、市市场监督管理局龙岗局坪地所、执法队、供水、供电等部门成立多个工作组，对辖区产业用房租赁市场违法违规行为进行专项整治。当日上午，工作组前往东维丰新材料产业园进行专项检查整治。检查过程中，执法人员逐一收集建筑物是否有完备的消防手续，是否有合法的经营许可等。街道供水、供电部门工作人员实地检查园区水、电表数据，重点检查工业区是否违反政府定价违规收取水费、电费，是否擅自修改计量设备等情况。检查行动结束后，坪地街道对专项整治行动进行总结，对下一步行动进行部署。接下来，坪地街道将对辖区40家工业园区分批次开展产业用房租赁市场违法违规行为专项整治行动。同时，结合前期专项整治情况，及时查处相关违法违规行为，保障各工业园区开展产业用房招商推广，畅通园区与企业间信息渠道，切实降低企业成本。8月26日上午，南湾街道新的行政服务大厅正式启用，辖区群众办理各类业务将更加方便、快捷。新的行政服务大厅位于南湾街道南园路，即南湾街道办一办旁。走进行政服务大厅，记者看到，大厅宽敞整洁、功能齐全，工作人员身穿统一工作服，面带笑容，有序地为居民们办理各类业务。除了服务窗口以外，大厅内还设有咨询区、等候区、投诉室、母婴室、盥洗区等。据工作人员介绍，由于开通了网上预约功能，并通过多种途径进行了广泛宣传，8月26日一上午来办事的居民就超过了100人。来这里办理入户手续的林先生告诉记者，他上周就知道街道搬迁了新的服务大厅，所以一早就过来了，不仅办事方便，工作人员也热情、有耐心，他感到很满意。据悉，南湾街道新的行政服务大厅以提高政务服务效能为重点，通过规范街道进驻政务大厅的职能部门、办理事项、运行模式、服务行为，确定了服务大厅进驻的服务事项60个、户政事项53个、医疗保险事项18个。此外，服务大厅还有三大新功能上线。一是强化咨询，所有纸质材料承包式复印，群众只要带齐资料原件来到咨询台，由咨询人员负责协助检查资料是否齐全，到窗口受理时，需要复印的材料全部由工作人员复印；二是启用智能印章，街道同步购买智能印章服务，深化“一枚公章”改革，在新大厅同步上线；三是街道“主题服务”专窗提供企业打包式服务，主题式服务将一次性告知须办理的所有事项信息及办理流程，新开设了包括新民办幼儿园设立、诊所设立等在内的10项主题服务。通过继续实施一体化建设，不断引进自助服务终端等硬件设备，搭建政企共建平台，推进全街通办、网上办等便民措施，努力提升审批服务效能，大大方便居民办事。8月26日下午，宝龙街道召开理论中心组集中学习会，传达学习《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（简称《意见》）精神。会议指出，《意见》的出台，是深圳极具里程碑意义的大事，是党中央、国务院赋予深圳的沉甸甸的历史使命，标志着深圳改革发展进入了全新的历史阶段。《意见》中的五大战略定位为深圳做好经济社会各项工作提供了根本遵循，三个阶段的发展目标为深圳建设中国特色社会主义先行示范区明确了具体路径。会议强调，要提高政治站位，深刻认识《意见》对广东、深圳改革发展进程的历史性意义；加强思考和传达学习，紧紧围绕《意见》中提到的“新时代新担当新作为”，制定学习方案，结合“三会一课”“主题党日”等形式，在街道掀起传达学习《意见》的热潮。会议要求，宝龙全体党员干部要充分认识建设中国特色社会主义先行示范区是党中央赋予深圳的无比崇高重大使命，把建设先行示范区作为最核心的政治任务来谋划和落实，推动宝龙建设成为产城融合示范区，在深圳建设中国特色社会主义先行示范区中展现宝龙作为、贡献宝龙力量。“不怕日晒雨淋苦，就怕征拆工作没进度。”6位抽调干部席建国、柴学兵、叶春根、王丽敏、朱陈毅、熊思来到龙岗街道后，努力提高业务水平，深入征拆第一线。连日来，经过抽调干部及街道土地整备中心工作人员的不懈努力和艰辛谈判，创建路（技工学校至友谊路段）项目新增征转土地征拆工作取得新进展。创建路（技工学校至友谊路段）道路工程位于五联社区，道路（技工学校至友谊路段）全长523米，按城市主干道标准建设，双向六车道。2017年初因街道分设，该项目建设范围内用地征拆工作由龙岗街道办接手推进。项目属市、区重点督办的“断头路”项目，涉及用地面积19504平方米，需征转土地14997平方米，需征拆17栋（含临建）7687平方米建筑。2018年10月，龙岗街道已完成9栋永久性建筑物约6114平方米、4栋临时性建筑物约420平方米及构筑附属物的征收拆除工作，提供施工作业面达99%。根据新的施工建设需要，2019年，创建路（技工学校至友谊路段）项目新增征转土地368.79平方米、新增拆除4栋房屋1152.73平方米及相关构筑附属物，需于今年12月底前完成全线征拆工作。针对新增征拆任务量，龙岗街道加大推进力度，重新编制房屋征收补偿安置方案补充方案，并加快完成测绘、评估、确权工作。但因涉征房屋周边地块已划入城市更新范围，业主征收补偿期望值较高，与现行政策补偿标准差距较大，征拆谈判难度极大。为破解谈判僵局，针对业主的诉求，街道土地整备中心和抽调干部换位思考，耐心细致做思想工作，通过社区、居民小组搭建沟通平台，中心工作人员历经2个多月的上门入户与权利人多角度的沟通交流，在政策允许范围内找准业主利益诉求关键点，取得业主的支持配合。最终，分别在8月20日、8月22日与测绘编号B1、B2的房屋业主签订补偿协议。记者从街道土地整备中心获悉，目前，创建路新增拆迁任务仅剩最后一户。为保障胜利果实，抽调干部与街道土地整备人员继续加大攻坚谈判力度，预计9月可提前完成剩余涉征房屋的签约拆除，确保如期完成全线征拆工作，及时移交施工作业面，保障施工建设进度。近日，平湖街道安监“微讲堂”组织社区巡查人员、安监执法及网格人员前往深圳市福泰金属厂进行现场教学培训，提升参训人员预防事故、处置风险的能力和安全监管水平。福泰金属厂是平湖唯一一家符合生产经营条件的电镀厂。现场教学中，安全导师结合实际案例，详细讲解电镀企业镀金车间、废气塔、污水处理站、危化品存储仓等几个重点部位的安全检查要点，进一步强调在生产经营活动中发现、消除隐患的重要性。“安监执法人员是协助企业发现隐患的好帮手，但企业本身进行自查自纠，发现问题所在才是至关重要的。”培训中，安全导师一方面引导参训人员养成正确的安全检查思维和模式，另一方面指出企业本身存在的问题，帮助企业消除安全隐患。据了解，今年以来，平湖街道不间断开展安全培训和情景教学，帮助参训人员汲取经验，进一步提升专业水平，使他们对自身巡查工作更有信心和底气。近日，园山街道开展食品安全风险隐患大排查大整治行动，近一周共排查工地食堂5家、餐饮门店128家、企业食堂260家，做到底数清、情况明，严把食品安全关。食品安全是民生大事，园山街道结合实际，制定《园山街道关于开展食品安全风险隐患大排查大整治实施方案》，整合力量，根据各单位职责制定具体分工表，并专门召开会议周密部署行动。行动中，街道各部门、社区深入一线开展食品安全风险隐患排查整治，针对工地、学校、幼儿园、企业等集体食堂进行重点检查，对发现的问题认真督促整治，对于现场不能整治的问题，采取限时整改、“回头看”等方式，确保责任到人，整改到位，切实抓稳落实大排查大整治。与此同时，检查人员还担负起安全知识宣讲的职责，提升企业和群众的食品安全意识，从源头上降低食品安全风险，营造安全稳定的社会环境。近日，吉华街道执法队持续攻坚克难，及时消除停工7年的翠隆宿舍烂尾楼安全隐患，美化辖区市容环境。翠隆宿舍烂尾楼位于水径水河道边，占地约4400平方米，毗邻时代学校、水径小学，长期无维修保养，且楼内堆放大量废弃建筑材料及垃圾，存在较大安全隐患，对市容环境也造成不良影响。该项目由于未按批准内容建设，也未在规定期限内开工和竣工，被责令停工至今。对此，吉华街道执法队几次约谈业主，就翠隆宿舍烂尾楼安全隐患问题进行协商，但业主认为该项目被迫中止，责任不在自己。于是，街道相关负责人和查违执法人员轮番约谈业主，督促其正视问题。最终，业主同意配合。8月17日、18日，吉华街道执法队组织人员对翠隆宿舍楼内的废弃建筑材料和垃圾进行集中清理。8月23日，在街道执法队监督下，该烂尾楼业主开始自行拆除楼体外脚手架，至此，翠隆宿舍烂尾楼安全隐患问题基本得以消除。连日来，龙城街道开展食品药品系列安全检查，严厉打击不规范经营行为，切实做好食品药品安全工作，积极打造一个安全放心的食品药品消费环境。行动中，龙城街道综治办、武装部（民兵应急分队）、社区网格管理中心、物业管理中心（食药安办、动防所）、龙岗区卫生监督所等组成联合检查组，对存在非法渠道购进药品、销售过期药品、处方药管理不严等行为进行重点检查，严厉打击药店非法行医、“黑诊所”等。行动共检查7间药店、5家诊所，未发现药品安全隐患。此外，龙城街道物业管理中心（食药安办、动防所）联合执法队、武装部（民兵应急分队）、爱联派出所、大运城派出所及相关社区等，重点针对农贸市场违规销售和宰杀活禽、城中村和市场外围固定门店及以前有违规经营活禽行为的场所进行专项整治。行动中，执法人员对5家活禽非法交易点进行查封，并扣押非法宰杀用具。8月23日上午，龙岗区政府召开2019年第14次党组（扩大）会议，传达学习习近平总书记在中央政治局会议分析研究当前经济形势和部署下半年经济工作时的重要讲话精神，传达学习《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（以下简称《意见》）精神及相关会议精神，部署龙岗区贯彻落实工作。区委常委、区政府党组副书记、副区长刘智勇主持会议，区领导谷更军、陈广文、黄惠波、尚博英、林长平、钟春平等出席会议，高旭敏等列席会议。会议传达学习了习近平总书记在中央政治局会议分析研究当前经济形势和部署下半年经济工作时的重要讲话精神，并对龙岗区下一步经济发展工作作出部署。会议指出，上半年，龙岗区经济继续保持平稳增长，主要经济指标均完成市里分解的增长任务目标。但当前龙岗区面临的经济下行压力持续增大，政府系统各部门要有危机意识，做好应对各方压力的准备。“发展就是硬道理，维持社会稳定的根本就是促进各项事业的发展。”刘智勇要求，接下来，各部门单位要抓好经济的预警、预测，每月对辖区经济发展进行一次分析研判；要抓好营商环境优化，将已经出台的各项经济扶持政策落实好；要抓好服务企业工作，各单位负责人要带着真心实意多去企业走一走，全力解决企业发展中遇到的困难，给予企业来自政府的关怀；要抓好招商引资工作，引进重大项目和企业落户龙岗；要抓好风险防范，保证龙岗经济健康稳定发展。会议指出，近日中央印发《意见》，支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大战略决策，充分体现了习近平总书记、党中央对广东、深圳工作的高度重视、亲切关怀和大力支持。省委常委会会议、市委常委会（扩大）会议和区委常委会（扩大）会议都对此进行了全面学习贯彻落实。区政府系统要深入学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和对深圳重要指示批示精神，深入学习贯彻《意见》精神和相关会议精神，牢牢把握习近平总书记、党中央的战略意图，确保龙岗落实深圳建设中国特色社会主义先行示范区沿着正确方向推进。刘智勇要求，接下来，要提高思想认识，充分认识《意见》对深圳、对龙岗发展的重大意义，加强学习宣传，推动深圳建设中国特色社会主义先行示范区成为全区上下的共同目标和行动；要狠抓贯彻落实，把深圳建设中国特色社会主义先行示范区作为龙岗各项工作的总要求，以新姿态、新气象、新作为，加快书写龙岗各项工作奋进新篇章。8月23日，区政协组织部分委员针对2017年、2018年1、2号重点提案办理情况开展监督性检查督办活动，区政协副主席杜楚明参加活动。当天下午，杜楚明率领提案人、相关界别的委员以及部分提案委委员，深入走访了位于坂田街道的深圳市中兴新地技术股份有限公司及广东为众消防科技股份有限公司，及时了解提案办理有关情况。据悉，在提案办理工作取得阶段性成效的基础上，区政协将开展两场检查督办活动，分别对2017年和2018年1号、2号重点提案办理情况进行“回头看”监督，确保提案办理落到实处。其中，此次活动为首场检查督办活动，接下来，区政协还将组织部分委员深入宝龙街道开展第二场检查督办活动。此次督办内容为2017年1号重点提案《关于加快城市质量提升，实现龙岗有质量可持续全面发展的建议》、2017年2号重点提案《关于以重点区域产城融合为抓手，加快龙岗产城融合示范区建设的建议》，以及2018年1号重点提案《关于创建龙岗区一流营商环境的建议》、2018年2号重点提案《关于抢抓打造“广深科技创新走廊”机遇，加快“一核两节点”建设，提升我区创新水平的建议》等。在随后开展的协商座谈上，区发改局、区科创局等主办单位分别为与会政协委员介绍了2017年、2018年1号、2号重点提案办理情况，表示委员们的意见和建议得到了积极落实。对此，委员们纷纷给予好评，并根据此次调研情况，围绕拓展产业发展空间、进一步提升营商环境等，对提案的深入办理提出有针对性的意见建议。日前，区统计局举办了“智慧统计能力提升”系列讲座，进一步提升工作作风，锻炼干部队伍，搭建互促共进学习平台。全局统计业务骨干近50人参加了培训。本次活动共有11期专题，主讲人为区统计局相关科室、下属事业单位11位专业干部，内容涵盖服务业、工业、商业、建筑业、房地产业、农业等专业，主讲人聚焦专业关键词、经济增长点、社会关注点，深入浅出地讲解了专业统计指标、现状特点、存在问题、未来走向等内容。讲座进行过程中，参会人员与授课干部频频互动，现场学习氛围热烈。活动结束后，干部职工纷纷表示受益匪浅，希望多举办类似专业讲座。今年以来，区统计局以深化“作风建设提升年”为契机，以“党建+业务”的工作模式，开展了“智慧统计能力提升”“党员志愿者服务”“进社区察民情促发展”等活动，实现党建、业务双融合同提升，形成“两手抓”“两促进”良好工作格局。8月20日，区城市更新和土地整备局召开党组会议，传达学习《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（简称《意见》）精神。会议强调，《意见》的出台，赋予深圳五大战略定位，为深圳建设先行示范区指明了前进方向，是新时代深圳改革开放的总纲领，是开创深圳工作新局面的总方略。该局各科室要切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，把学习贯彻《意见》作为当前和今后一个时期的重要政治任务，真正学懂弄通《意见》的精神实质、指导方向和行进路径，找准定位，牢牢把握“先行示范”的使命担当，毫不动摇地朝着习近平总书记指引的宏伟目标前进。会议要求，全局上下要准确领会高质量发展高地的定位、法治示范城市的定位、城市文明典范的定位，民生幸福标杆的定位、可持续发展先锋的定位，登高望远、换挡提速，以更高起点、更高层次、更高目标，全力推动城市更新和土地整备工作的提升；依托委区国土改革实践，以新规划理念为引领，为城市发展打造安全高效的生产空间、舒适宜居的生活空间、碧水蓝天的生态空间；全力整备较大面积连片产业用地，布局高端产业链，为龙岗区打造世界级新一代信息技术产业集群做好准备。8月25日，受台风“白鹿”影响，全市有较大风雨，为全力做好台风“白鹿”防御工作，龙岗区各部门街道密切关注气象动态，紧跟台风“白鹿”运行轨迹，及时发布预警消息，全力开展各项防台风工作。台风预警期间，全区三防态势总体平稳，未接报险灾情。自深圳市气象台于8月23日15时发布台风白色预警后，全区立即同步启动防台风关注级响应，并组织召开“安全生产视频调度会”，第一时间传达市里的指示批示，部署台风防御工作。其中，由区三防指挥部牵头各部门街道，牢固安全防御体系，严格落实三防责任制，加强24小时值班值守，重点对水务、市政、交通、供水等设施及边坡、危房、易涝点、地面坍塌等隐患点加强巡查检查力度，并督促在建水务工程及各类建筑工地及时整改隐患，确保安全。期间，全区各街道部门共出动1052人次、225车次，重点对防风防汛部位加强巡查值守，及时开展易涝点清淤疏浚工作，确保排水通畅；共加固树木198棵，对全区在建工地强化巡查，督促项目施工单位切实做好防汛防台风工作。此外，全区220支各类应急队伍共6325人，各行业抢险专家46人做好备勤工作，并储备移动泵车8台、抽水泵237台、冲锋舟31艘、橡皮艇136艘、救生衣6160件、救生圈3946个等一批防汛抢险物资，提前预置到易涝点周边做好应急处置准备。全区113个应急避难场所做好随时开放准备，随时做好危险区域群众转移工作。8月25日17时，深圳市台风白色预警取消，区三防指挥部亦同步取消防台风关注级响应。台风白色预警期间（23日15时至25日17时），龙岗区平均雨量36.4mm，最大累计雨量54.5mm，最大小时滑动雨量37mm，最大阵风18.6m/s（8级），最大平均风10.5m/s（5级），全区三防态势总体平稳，未接报险灾情。根据生态环境专项执法“利剑三号”行动部署，8月23日下午，横岗街道相关负责人带队，市生态环境局龙岗管理局执法监督科、横岗所联合横岗街道经科办、安监办等部门组成环境联合执法组，对四联社区仙桃园工业区及其周边开展“散乱污”专项整治。当天，共排查工业企业5家，将对2家环境违法企业进一步取证并立案处罚。在某贴花科技有限公司，执法人员检查时发现，该公司主要从事贴花的生产加工，未依法进行环境影响评价，未取得环评批复，擅自建设丝印、洗版工艺的项目。执法人员现场从其洗版工艺废水收集桶内采集水样送检，并对该企业下达《责令改正违法行为决定书》。横岗街道安监部门对生产车间的用电情况、有机溶剂存放点及使用情况进行检查，发现车间存在安全隐患，当即对车间电箱进行现场查封。随后，执法人员一行突击检查仙桃园工业区附近的茂盛路联盛巷某眼镜有限公司，该公司主要从事眼镜架的加工，有营业执照及环评批复。现场检查发现，该公司未设置危险废物储存场所，废油漆罐散乱地摆放在阳台。执法人员现场对该公司下达《责令改正违法行为决定书》，并督促企业立即按要求落实整改。接下来，执法人员将对上述2家环境违法行为企业进一步取证并立案处罚。8月23日上午，龙城街道盛平社区党委开展“党建助力清河行动共护美好河段环境”主题党日活动，让广大居民深入了解水污染治理工作，让每个人都成为爱河护河的主人翁。当天的活动由龙城街道驻点社区干部、社区级河长、民间河长、辖区党员志愿者和义工等50余人参与，大家从爱联河河口出发，沿着龙岗河左岸截污箱涵步行至盛平段，全程约2公里。河长和志愿者们沿途欣赏龙岗河水环境整治后的变化，捡拾沿途垃圾，并向居民开展治水宣传。现场还有11对亲子义工参与其中，各级河长分别带领亲子义工沿河商铺派发水污染治理宣传册子，并就保护河道、消除黑臭水体、美化环境等向居民开展面对面宣传教育。当天的活动共计清理垃圾10袋，派发治水宣传资料200余份。“这次的爱河护河活动旨在通过民间河长、社区党员、社区志愿者、社区亲子义工齐参与的模式，发动广大居民积极投身到爱河护河工作中来，实现爱水护水理念深入人心。”龙城街道相关负责人介绍，接下来，该街道将持续发动更多人积极投入到爱河护河志愿服务中去，以实际行动引导更多居民参与，打造“全民护水同享绿，水润龙城义起行”新模式，实现全民了解、全民支持、全民参与治水、护水、节水行动，助力“山环水润、生态龙城”建设。近日，区水务建管中心召开“交通疏解”专项课题培训会，邀请龙岗交警大队相关负责人就“交通疏解”专项课题培训进行讲解，旨在进一步加强占道施工管理，最大限度降低占道施工对交通产生的负面影响，着力提升交通安全治理能力和管理水平，确保道路交通安全形势持续稳定。区在建消黑项目施工单位、监理单位以及其他项目相关人员70人参加培训。培训会上，龙岗交警大队相关负责人结合大量生动丰富的案例，结合占道审批程序、原则、相关规范要求等，从安全文明施工到优化交通组织，减轻施工点压力；以人为本，细化和落实交通组织与交通疏解，对交通疏解相关技术规范进行普及；对占道疏解施工图、占道作业交通管理设施设置技术指引、各类占道施工标志、十类日常占道施工问题隐患、路政执法指引、占道施工路段交通事故、加强监管占道作业、其他交通规范技术相关要点等一一进行了详细讲解。培训指出，各参建施工单位和监理单位要提高思想认识，进一步规范施工管理，为安全生产打好基础；监理单位要加强监管，注重落实。接下来，龙岗交警大队将进一步加大检查及处罚力度，对发生的相关交通事故依法追责，并与安监部门进行衔接，开展深度调查。拆违现场。尘土飞扬中，两台铲车伸出强劲的“手臂”，将高压线下的一排仓库拆除……8月22日，龙岗区在园山街道大康社区开展国有储备土地清理拆除行动，对该社区一块国有储备地（GHG-009）上的违法建筑及废弃物进行拆除清理，盘活土地面积约15000平方米。此次行动不仅第一时间消除违建安全隐患，保障辖区居民生命财产安全，还有力震慑了非法侵占国有储备用地行为，为龙岗区国土空间提质增效保驾护航。本次行动共出动工作人员约80人，拆除砖墙铁皮房等历史遗留违建约3500平方米，清理乱堆放2500平方米，清理乱搭建7500平方米。“此次拆除属于龙岗区国有储备地清理任务的一个图斑，是落实深圳市‘十大专项行动’的有力举措。区规划土地监察局和园山街道对此高度重视，在依法依规的前提下，多措并举、下足工夫，推动清理工作有序进行。”区规划土地监察局储备土地管理科负责人表示。据悉，GHG-009地块于2002年征转为国有储备土地。2007年，地块上陆续建成4处违法建筑，占地3500平方米。由于历史遗留问题及红线不明确等因素，非法占用行为查处困难重重。2017年园山街道成立以来，组织召开协调会7次，走访社区、股份公司、居民小组超20次，深入了解地块情况及违法占用业主需求。2019年，该地块清理工作被列入街道年度重点工作，由街道领导亲自抓、亲自督。园山街道执法队有关负责人介绍，该地块上违建和堆放物处于高压走廊下，存在严重安全隐患，但由于利益因素，当事人一直不同意清理。去年以来，区、街道、社区、居民小组相关负责人多次上门耐心讲解，使他们逐渐意识到问题的严重性，由一开始的不配合转变为主动要求拆除。这次拆除行动后，园山将对该地块实行围合式管理，并定期安排人员及无人机等进行巡查。今年以来，按照龙岗区委区政府“双年”行动决策部署，龙岗区规划土地监察系统围绕“一二三四五”工作目标，紧盯减存量、转型服务、保安全等任务，组织开展了六次集中拆除专项行动，截至8月21日，已累计完成501.18万平方米的消存量任务。8月22日晚，为期五天的第四届龙岗区戏曲文化节之“潮音韵 龙岗情”公益演出在深圳信息职业技术学院大礼堂拉开帷幕，由广东潮剧院二团带来传统精彩折子戏《闹开封》《泼水成亲》开幕演出。区人大常委会主任陈少雄、区政协副主席杜楚明出席并观看演出。据悉，“潮音韵·龙岗情”戏曲文化公益活动已连续举办三届，旨在促进深汕两地经济、文化交流，为市民提供欣赏潮曲潮艺的平台。第四届活动由龙岗区企业联合会、龙岗区文化广电旅游体育局、龙岗区潮籍热心人士主办，龙岗区民乐促进会承办。演出依旧按照往年传统，向市民免费开放。8月22日-26日，每天19：40将分别上演潮剧《泼水成亲》《闹开封》《金花女》《故园明月》《巧姻缘》《古城风雷》等经典好戏。应邀演出的广东潮剧院二团，先后演出了近百个优秀剧目，拥有国家一级演员张怡凰（梅花奖得主）等优秀人才。该剧团多次应邀赴泰国、新加坡等国家展演，经常到广州、海南、深圳等地演出，深得观众赞誉。杜楚明在致辞中表示，近年来，龙岗区致力于打造深圳东部“文化高地”，积极营造社会主义核心价值观文化、中华民族传统文化等兼容并蓄、百花齐放的氛围。戏曲文化节的开展，体现了龙岗对中华民族传统文化的重视，也表达了龙岗将各色文化容纳吸收，形成龙岗特色文化的热切希望，为全力打造深圳东部“文化高地”增添了浓墨重彩的一笔。经过多年的坚持和发展，潮剧也已随着越来越多的潮籍人士到龙岗扎根，深深融入龙岗大地，成为龙岗特色文化的重要组成部分。8月22日，区委常委、宣传部长胡庚祥率队到宝龙街道调研田心村排水渠综合整治工程交通疏解问题，并召开田心村排水渠、浪背水综合整治推进会，落实“河长制”相关工作，要求各相关部门、街道主动作为加强沟通协调，针对问题清单，加强督办抓落实，合力打好水污染治理攻坚战。当天上午，区领导一行来到田心村排水渠综合整治工程新业路段暗涵施工现场，了解其需与附近厂区借道进行交通疏解的情况。随后召开田心村排水渠、浪背水综合整治推进会，听取区水务局汇报整治情况。据介绍，田心村排水渠综合整治工程拟新建分洪箱涵以解决片区防洪及内涝问题，其中新业路段约30米箱涵位于该村唯一现状进出道路下方，需借助某公司厂区内道路作为材料运送通道进行交通疏解。综合整治单位已与厂家数次沟通，但未能达成一致。浪背水综合整治工程则面临上游箱涵段进场及方案优化、下游汇入茅湖水处积水等问题。当天，经现场协调，该厂家已初步同意新业路暗涵施工借道的需求。胡庚祥要求，针对田心村排水渠交通疏解问题，宝龙街道、属地社区要主动作为抓好落实，确保工程按时保质完成。区水务建管中心要缩短工期，力争2个月内完成箱涵施工，结束厂区道路占用。对于浪背水综合整治工程，相关部门要进一步加强协调沟通，加快推进。8月22日，深圳市龙岗区退役军人事务局——建行深圳龙岗支行战略合作协议签约暨“战友港湾”揭牌仪式举行。区委常委、区人武部部长冯志刚出席仪式。区退役军人事务局相关负责人在致辞中指出，此次签约就双方在创建“战友港湾”、开展金融合作方面进行了全面规划，是回应中央部署，落实习近平总书记要求，加强双方全面建设的有力举措，具有里程碑式的意义。希望龙岗区更多金融机构、更多单位参与进来，以这次的签约和揭牌仪式为契机，继续努力，不断完善总结“战友港湾”等品牌亮点的服务经验，全力打造龙岗“双拥”模式。随后，区退役军人事务局与建行龙岗支行代表上台进行签约仪式，冯志刚及区相关部门负责人、建行深圳市分行负责人等共同为“战友港湾”揭牌。根据战略合作协议，将为优抚对象提供优先、优惠、优质等多项服务。其中，在营业网点明显位置张贴“军人、退役军人优先”标识，向优抚对象提供优先服务；为优抚对象提供利率优惠的个人消费贷款等专享融资产品，并提供流程简便的配套服务；设置专属服务渠道，例如，设立“军人特色服务网点”、手机银行军人服务专区、指定客户经理专人服务、优抚对象客户服务热线以及打造退役军人综合服务平台等。8月22日下午，区人大常委会副主任杨钦星率队到龙岗街道重点企业走访调研，实地考察了深圳市普利泰金属制品有限公司、锘威科技（深圳）有限公司，了解企业发展情况、倾听企业诉求。在深圳市普利泰金属制品有限公司，调研组一行与公司相关负责人进行座谈。该企业提出，希望政府精简安全生产检查项目，避免重复检查。调研组指出，政府相关部门到企业检查，是为了督促企业落实安全生产主体责任，保障企业在安全生产中稳步发展，同时可以加强沟通，走联合执法模式，减少检查次数、提升检查质量。调研组要求该公司加强自身安全意识，按照规定做好各项安全生产工作。在锘威科技（深圳）有限公司，企业负责人向调研组介绍了公司生产经营情况及招工难情况。该负责人表示，今年订单同比上涨20%左右，且订单已经排到了10月，企业自身发展问题不大，但招工难仍是一个很头疼的问题，且随着企业的发展，用工需求也越来越多。杨钦星指出，用工难是现在企业普遍存在的难题，政府和街道会积极为企业排忧解难。街道相关部门要加大人力资源整合力度，协助企业招人、用人，助力企业不断做大做强。8月22日，区人大常委会副主任李一坚率队到坪地街道六联人大代表联络站，开展以“六联石碧、发方片区对外交通问题”为主题的代表议事会活动。区、街道有关部门负责人及辖区企业、居民代表参加活动。会上，石碧、发方片区居民代表、企业代表、股份合作公司代表结合工作生活实际情况，对辖区交通提出了意见建议，街道重大办、水务管理中心、惠盐高速、外环高速及黄沙河整治建设方负责人分别汇报了相关情况。据了解，六联社区石碧、发方片区作为该街道主要工业片区，企业众多，货运交通需求大，居住人口密集。目前，外环高速新建和惠盐高速公路（改扩建）工程正在实施，由于缺乏高速跨桥市政道路，将出现交通出行困难等问题。因此亟需增加通行通道，以解决该片区的出行要求。李一坚指出，坪地街道六联社区石碧、发方片区交通建设关系到辖区居民出行问题，接下来，牵头部门要结合人大代表实地调研提出的意见和建议，把该区域交通建设作为今后一项重点工作来抓，加强统筹协调，明确施工节点。同时希望人大代表继续发挥职能作用，积极跟进协调解决难题，早日解决问题，满足片区交通需求。8月22日下午，龙岗区工业互联网大会（2019）在创投大厦举行，活动邀请多位相关领域嘉宾在大会发表主题演讲，分享数字经济和工业互联网发展经验，来自辖区一百余家工业企业的负责人参加大会。“工业互联网正日益成为全球新工业革命的关键支撑和深化‘互联网+先进制造业’的重要基石，是制造业实现数字化、网络化、智能化改造升级和高质量发展的有效路径，也是全球新一轮产业竞争的制高点，被普遍看作是‘第四次工业革命’。”当天的活动中，华为技术有限公司、中国联通深圳分公司等企业代表分享了各自对工业互联网发展趋势的见解，分析当前形势，并介绍了各自企业的优势，以及为龙岗工业互联网发展所做的努力。活动中，龙岗区工信局相关负责人还现场解读了《深圳市工业互联网发展扶持计划操作规程》（下称《操作规程》），让企业家们对行业未来发展有了更深刻的认识。据悉，《操作规程》规定了7个主要扶持方向，包括工业互联网应用项目建设、工业互联网平台建设、工业互联网服务体系建设、工业互联网测试验证环境建设、工业互联网服务商培育、工业互联网及两化融合试点示范奖励、省级以上重点项目配套，最高资助达3000万元，令现场参加活动的企业代表颇为兴奋，也对企业的发展更加充满信心。据了解，下一步，龙岗区工信局将联合相关单位和机构整合优质资源，持续开展专题活动，为制造业企业提供工业互联网应用服务，协助企业进一步提高资源配置效率，提高生产效率和创新活力，加快产业转型升级，实现高质量发展。8月22日晚，2019年龙岗区国乐艺术周开幕式音乐会在龙岗会堂精彩上演。整个国乐艺术周从8月3日持续至8月25日，期间将通过丰富多样艺术形式和各具特色的国乐表演，为市民带来一场高水平的国乐艺术盛宴。当晚的开幕音乐会在民乐合奏《鹏城欢歌》中拉开帷幕，唢呐独奏《闹花灯》、民族室内乐《梁祝》、二胡独奏《洪湖人民的心愿》、管弦乐组曲《我的祖国》等经典曲目轮番上演。据了解，2019年龙岗区国乐艺术周由龙岗区文化广电旅游体育局主办，华韵民族乐团承办，由开幕式音乐会、乐团交流演出、“龙韵杯”青少年民族器乐大赛、2场大师讲座和闭幕式音乐会组成。通过专业团体演奏、比赛和民乐大师讲座，让市民近距离感受国乐的魅力。8月25日19:30-21:00还将在龙岗会堂举行闭幕式音乐会，均为公益演出，欢迎广大市民前往观看。同乐河中游调蓄池工程首根支护桩开钻。8月20日，伴随着旋挖钻的轰隆声，同乐河中游调蓄池工程首根支护桩顺利开钻，现场施工人员一片欢呼，标志着同乐河中游调蓄池工程正式进入实体施工阶段，也意味着中电建生态环境集团龙岗项目部龙城工区增补阶段消黑工程正式进入高峰冲刺阶段。据了解，调蓄池建设作为污水全面收集处理的重要措施，可有效缓解降雨期间河道的污染问题。实施调蓄池项目可以有效巩固河道的整治效果，防止雨污混流水流入河道，造成面源污染。同乐河中游调蓄池位于宝龙街道同乐河左、右支交汇处富裕路附近，调蓄池用地红线占地面积8858.13平方米，结构占地面积5535.2平方米，主要是对同乐河左、右支及三棵松水初小雨溢流污水进行调蓄；待初小雨经调蓄池调蓄后，通过出水提升泵站转输至同乐河左右支交汇处市政干管内，总服务面积6260平方米。“同乐河中游调蓄池工程的开工可谓困难重重。”据龙城工区项目负责人介绍，开工前，项目部多次走访调查，发现由于原设计调蓄池选址不满足施工要求，调蓄池位置不得不从原址搬迁，导致项目部前期工作几乎“作废”。而开工在即，如何在最快时间内重新选址，并将土地征迁、土方测量测算、设备物资采购、施工机械进出场规划等一系列工作统筹到位，成了项目部迫在眉睫的事情。面对困难，宝龙街道办、龙城工区及设计单位多次沟通协调，主动作为，积极整合各方资源，在不到1个月的时间里完成了开工前各项准备工作。特别是在应对调蓄池施工点一侧的高压线方面做足了工夫，为防止施工机械触碰高压线，项目部根据现场实际情况与设计方沟通协调，通过设置两排高压线防护桩的方式保持机械与高压线的安全距离，全力营造安全良好的施工环境。8月22日，记者来到龙城工区项目工地，施工现场机器轰鸣、人声鼎沸，到处一派热火朝天的建设场景。首根支护桩的顺利开钻极大鼓舞了该工区全体职工的士气，这不仅意味着调蓄池主体工程施工正式拉开帷幕，同时也标志着龙城工区增补阶段消黑工程正式进入高峰冲刺阶段。“我们将抢抓工期赶进度，全力推进工程建设。”龙城工区相关负责人表示，下一步，该项目部将持续推进标准化、精细化管理，严格管控现场安全和文明施工，以严谨的姿态持续推进工程施工，攻坚克难、砥砺奋进，以过硬的作风、过硬的措施，坚决完成2019年消黑任务。工作人员为权利人代表讲解征拆补偿协议书。8月21日，平湖街道举行富安中路佳兆业城市更新单元集中连片签约仪式，4户权利人代表与佳兆业集团代表进行签约，面积共计7061.19平方米，是迄今为止该征拆项目最大体量的一单，大大推进项目征拆签约进展。此次签约物业为原深圳市平联股份公司，是由平湖社区19名居民及七队股份公司共同组成的合营公司，谈判初期，股民意见分歧较大，对补偿标准不满意。面对困境，抽调到平湖参与土地整备实践锻炼的干部及街道征拆工作人员一方面逐户走访，通过讲政策、解疑难等方式解除业主顾虑，另一方面找准权利人中的老党员，耐心细致讲政策，分析项目利好，唤醒其党性意识，力求推进房屋征拆工作。就在征拆谈判工作陷入僵局之时，平湖社区党委原书记刘照明主动站了出来，作为其中一户权利人，他听到征拆工作组介绍项目征拆的目的在于修建“断头路”、打通市民出行“最后一公里”后，就已下定决心大力支持该民生工程。之后，刘照明以身作则，不仅带头当好征地拆迁模范，还帮着征拆工作组做其他权利人的思想工作，劝导大家积极支持政府工作、民生工程。在刘照明的呼吁与号召下，其余权利人很快就补偿意向与佳兆业集团达成一致，顺利签约。据了解，富安东路、富安中路征拆涉及房屋近300栋、建筑面积近16万平方米，是平湖街道今年重点攻坚项目之一。今年2月28日，街道组建成立征拆攻坚临时党支部，挂图作战、责任到人。自该项目征拆工作开展以来，各部门上下一心通力合作，与权利人多次深入细致沟通，做到宣传政策清楚、掌握情况仔细、把握政策准确、服务群众热情；针对个别重点谈判对象，实行“贴身服务”，只要业主有电话、有情绪、有疑问，工作人员必到、必见、必谈，全力化解疑虑。经过5个月的努力，富安东路、富安中路征拆工作接连取得新进展，截至目前，该项目签约71户，涉及房屋143栋，面积约5.2万平方米。8月22日，一场特殊的“粉丝见面会”在横岗街道华侨新村社康中心温情上演，在当天举行的叶修文工作室揭牌仪式暨粉丝见面会上，不少“粉丝”特意赶来助阵，共庆龙岗区首个社康医生工作室成立。作为全区首个成立工作室的社康全科中医师，叶修文是何许人？据了解，叶修文凭借精湛的中医医疗技术在民间迅速走红，积累一大批患者粉丝，其门诊量从最初的一天10多个猛增至近100个，成为必须“限号”的“网红”医生，他还拥有4个患者粉丝群，有着2000余名分布在粤港澳大湾区的患者粉丝。“我们全家都找叶医生看过病，能遇到他是我们的福气。”活动中，曾受益于叶修文医术的患者粉丝自发到现场“应援”，并为围观群众介绍其精湛的医术及良好医德。“谢谢患者的信任与支持，成立个人工作室既是压力更是动力。”叶修文说，成立工作室的初衷是发挥自身中医经验和优势，探索建立中医药学术传承和推广应用的有效方法和创新模式。“坚持中医药发展为群众，发扬中医药特色和简、验、便、廉特点，让居民得到完善的中医药服务和健康管理，是工作室发展的动力。”“叶修文工作室揭牌是党建引领解决民生问题的实践，为推动龙岗区社康服务模式创新起到带头作用。”龙岗区卫健局局长朱武介绍，叶修文工作室揭牌是龙岗社康中心发展过程中的一个重要里程碑，也是一个新起点，为龙岗创新社康服务模式提供了经验。新学期即将开始，龙岗区建筑工务署为国际大学园区师生献上了一份“开学大礼包”。2019年8月21日，由该署承建的国际大学园路全线完工通车，双向四车道，全长1.1公里。国际大学园路位于龙岗中心城国际大学园区范围内，起点自规划建设科研共享中心，终点龙翔大道，定位为城市次干道，双向四车道，工程于2018年3月13日开工。龙岗区建筑工务署作为建设部门，将该项目作为配合深圳北理莫斯科大学办学需要和国际大学园片区建设的重要配套工程，精心组织，高标准全力推进实施。建设过程中，龙岗区建筑工务署多次会同深圳市工务署、北理莫斯科大学校方代表现场协商，联合龙岗区水务、供电局、水务集团、城管等部门实时解决困难与阻碍，为工程的平稳高效施工打下基础。8月21日，根据上级要求和区委整改落实工作部署，区人大常委会领导班子召开巡视整改专题民主生活会。会议深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实新时代党的建设总要求，聚焦党的政治建设，围绕省委第十巡视组反馈指出的突出问题，推动整改任务落实，做好巡视“后半篇文章”。区人大常委会党组书记、主任陈少雄主持会议。党组副书记、副主任杨钦星，党组成员、副主任郭雁通、杨锦科、李一坚、林建忠出席会议，副主任刘晓杰列席会议。会前，区人大常委会领导班子高度重视、精心组织，研究制定了工作方案，认真组织学习研讨，广泛征求意见建议，深入开展谈心谈话。班子成员围绕省委巡视反馈意见，对照区委要求，逐条逐项对照检查，认真撰写个人对照检查材料。会上，陈少雄代表区人大常委会领导班子作对照检查，认真查摆存在的主要问题，深刻分析产生问题的原因，并提出改进措施。区人大常委会领导班子成员逐一作个人对照检查发言，主动把自己摆进去、把工作摆进去，开展批评与自我批评，提出整改措施。陈少雄要求，接下来，大家要对查摆出来的问题进行梳理，切实抓好整改落实，共同推动新时代龙岗人大工作再上新台阶。一要着力提高政治站位和政治觉悟，切实增强做好巡视整改工作的责任感和使命感。要始终把加强党的政治建设摆在首位，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想，以不断强化政治理论武装来促进整改落实，确保人大工作始终沿着正确政治方向前进。二是着力抓好全面整改，全力以赴做好巡视“后半篇文章”。要坚持问题导向、目标导向和结果导向相统一，制定整改清单，拿出务实管用、有效可行的措施办法，以上率下一项一项抓好整改落实，并建立常态化、长效化机制，不断巩固整改成果。三是着力落实党建主体责任，不断提升党的建设水平。要把抓整改与抓党建结合起来，把坚持和加强党的全面领导贯穿人大工作全过程；把抓整改与“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，以强烈的自我革命精神，抓好抓实巡视问题整改。四是着力深化全面从严治党，坚决落实“两个责任”。要带头把纪律和规矩挺在前面，严明党的政治纪律和政治规矩，严格落实党风廉政建设“一岗双责”，认真落实中央八项规定及实施细则精神，坚决反对“四风”，做到既做好本职工作，又带好队伍、管好干部。五是着力加强自身建设，以巡视整改工作成效推动人大工作再上新台阶。要以此次专题民主生活会为新起点，进一步强化责任担当，把整改工作与习近平总书记对地方人大及其常委会工作的重要指示精神结合起来，与全面贯彻落实中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见结合起来，认真履行宪法和法律赋予的职责，着力补齐人大工作的短板和弱项，以扎实的整改成效推动龙岗区人大工作高质量发展。8月21日，区人大常委会召开党组（扩大）会议，传达学习《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（以下简称《意见》）精神及省委常委会会议、市委常委会（扩大）会议、区委常委会（扩大）会议精神，部署贯彻落实意见。区人大常委会党组书记、主任陈少雄，党组副书记、副主任杨钦星，党组成员、副主任郭雁通、杨锦科、李一坚、林建忠出席会议，副主任刘晓杰列席会议。会议指出，党中央、国务院支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大战略决策，具有重大的政治意义、现实意义和历史意义。《意见》不仅赋予深圳五大战略定位，提出了2025年、2035年、本世纪中叶的发展目标，还明确指出要用足用好经济特区立法权，这体现了中央对深圳改革发展和法治建设的重视和支持，为深圳用足用好特区立法权指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。会议强调，全区人大系统要紧密联系实际，迅速组织传达学习，深刻领会、准确把握、全面落实《意见》精神。要提高政治站位，充分认识深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大意义；要在学懂弄通做实上下工夫，深入开展“大学习、深调研、真落实”工作，在全区人大系统迅速掀起学习宣传贯彻热潮；要将学习贯彻《意见》精神同落实省委、市委、区委工作部署相结合，一体抓好贯彻落实。会议要求，要把支持和推进建设中国特色社会主义先行示范区作为人大各项工作的总要求，不断坚持和完善人民代表大会制度，依法行使宪法和法律赋予人大的职权，支持和配合市人大用足用好特区立法权，统筹推进好人大监督、重大事项决定、人事任免及代表等工作。同时，要把学习贯彻《意见》精神转化为抓好全年各项工作的强大动力，按照区委提出为深圳建设中国特色社会主义先行示范区作出“龙岗贡献”的部署要求，进一步增强责任感和使命感，狠抓作风转变，狠抓工作落实，以改革开放再出发的新担当新作为奋力开创龙岗区人大工作新局面。8月21日，区委常委、宣传部长胡庚祥率队调研龙岗街道社区党建工作并进行座谈，要求各社区党委进一步提高站位，认真贯彻新时代党的建设总要求，以政治建设为统领，坚持问题导向，找差距、补短板，加强基层党组织建设，提升基层治理水平及为民办事服务能力，锻造坚强有力的社区党委领导班子。当天上午，胡庚祥听取了龙岗街道社区党组织建设摸底情况汇报。据介绍，龙岗街道根据市委在“不忘初心，牢记使命”主题教育中的指示精神及区委区政府部署要求，深入落实新时代党的建设总要求和党的组织路线，对照列入集中整顿对象的十种情形，对街道下辖的新生、南联等七个社区党委进行全面调研和排查。各社区党委认真贯彻落实上级决策部署，积极参与社区基层治理和服务群众工作，坚持把党的政治建设摆在首位，不断增强党组织政治能力；旗帜鲜明加强干部队伍建设，激发基层干部干事创业热情；贯彻落实大抓基层的导向，持之以恒加强基层组织建设，整体工作情况较好。接下来，龙岗街道社区党组织将进一步突出思想政治建设，筑牢党员理想信念，抓好干部队伍建设及作风建设，推动党群零距离，提升群众服务活动质量。胡庚祥指出，社区党委要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，结合街道和社区实际，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，进一步提升履职能力和服务意识，社区党委、居委会等统一思想，拧成一股绳，多深入辖区走村入户，千方百计为群众办实事、解难事，进一步密切党和人民群众的血肉联系，增强群众认同感，提升群众获得感。8月20日，区人民检察院召开党组（扩大）会议，专题传达学习《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（以下简称《意见》）及省委常委会会议、市委常委会（扩大）会议、区委常委会（扩大）会议精神，并研究相关贯彻落实意见。区人民检察院党组书记、检察长邱伯友主持会议。会议传达了《意见》及省委常委会会议、市委常委会（扩大）会议、区委常委会（扩大）会议精神的具体内容。会议指出，支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大战略决策，《意见》中的三个“有利于”更是饱含习近平总书记、党中央对深圳改革开放再出发的深切期许。会议强调，全体检察人员务必提高认识、统一思想，深入学习领会《意见》精神，围绕区委和上级检察机关部署要求，依法全面履职。要敏于思，在深刻理解《意见》重大意义上下工夫，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，推动习近平新时代中国特色社会主义思想落地生根，更好地引导建设中国特色社会主义先行示范区的检察实践；要勤于学，在透彻学习《意见》指示精神上下工夫，深入学习、理解、把握《意见》的精神内涵，确保学习入脑入心；要笃于行，在全面落实《意见》的时代重任上下工夫，找准检察机关和《意见》的结合点，坚决贯彻落实区委和上级检察机关相关部署精神，以更厚实的肩膀勇担新时代重任。8月21日上午，区委常委、宣传部长胡庚祥率队到龙岗街道，以不打招呼、不定路线的方式对全区创建全国文明城市工作重点节点进行暗访检查，并针对发现的问题提出整改意见和建议。当天，暗访组一行首先来到新生社区仙人岭农副产品市场，重点对农贸市场及其周边环境卫生、车辆乱停乱放等问题进行详细检查。暗访组检查发现，该市场内部环境相对整洁、摊区设置合理有序，食品质量安全及文明创建等标语一应俱全；但市场门口运输菜的货车、电动车摆放散乱，市场内熟食档经营人员文明规范服务有待提升。胡庚祥指出，要对标问题，科学整治规范，同时督促经营者规范商品摆放，负起卫生责任，确保农贸市场整洁卫生、经营有序。随后，暗访组一行分别来到水围、仙人岭祠堂老屋村等老旧屋村、背街小巷进行检查，发现整体卫生情况较好，但存在零星建筑垃圾、生活垃圾乱丢放，部分墙体、管道上小广告乱张贴等不文明现象。此外，暗访组发现，老旧屋村内小加工作坊较多，存在一定的安全消防隐患。胡庚祥强调，各相关部门要认真对照全国文明城市创建测评标准要求，“面子”“里子”一起净，把工作做细做实。尤其针对老旧屋村等市容环境薄弱点，要加大精细化管理，加强安全巡查，切实消除隐患，全面提升辖区市容环境管理水平。8月21日，副区长陈广文率队到宝龙街道开展社区党委排查摸底调研，强调各社区要加强领导班子建设，重视群众呼声，筑牢基层党组织根基。调研组首先来到龙东社区工作站，听取该社区软弱涣散党组织整顿工作情况的介绍。去年，龙东社区被确定为软弱涣散党组织进行整顿。为此，该社区党委迅速落实各项工作部署，做强党的政治建设、做优党建工作方式、做实党风廉政建设，并聚焦股民利益保护和集体经济监管，全力提升基层治理水平，强化为民服务效能。随后，街道相关负责人结合区委第六轮巡察反馈结果，汇报了辖属7个社区党委排查摸底情况及需要重点排查的社区。陈广文要求各社区继续做好党建工作，将党的要求传达至基层；要关心、重视群众反映的问题，及时回应民生需求；强化社区党委对股份合作公司的领导，认真行使监管权；发挥党员先锋模范作用，将排查整治做实。会后，调研组还查看了龙东社区党委统管的12个股份公司公章使用情况，并前往同心社区党群服务中心了解运营情况。《行走的音乐》古典音乐赏析会。龙岗世界音乐周将带你领略世界各民族不同风格音乐、《我爱科学》爆笑体验式亲子剧把互动科学课堂表演形式首次搬上舞台……记者从龙岗文化中心了解到，2019年“龙岗艺术季”、“龙岗大舞台”8月至12月精彩不断，共计27个剧目32场演出及4场精品展览，为龙岗市民献上丰盛“文艺大餐”。“龙岗大舞台”以培育龙岗文化市场，扶持本土优秀艺术团体发展，提升龙岗市民文化艺术欣赏水平，增强龙岗高雅文化市场购买力为目标，在前几期的基础上提高筛选标准，精选出读剧、古典室内乐等活动，开展系列公益普及演出；“龙岗艺术季”作为市民参与度极高的艺术盛会，汇集国内外经典文艺作品，让市民在家门口能尽情欣赏国际高端的演出剧目。该项目每月2场精品演出，包含了龙岗世界音乐周、儿童剧及室内乐等，精彩纷呈。其中，龙岗世界音乐周系列演出将由来自法国、突尼斯等五个国家和地区的团队，在龙岗文化中心开展五天五场不同风格、不同形式的小型音乐会，以中秋节为档期，让市民零距离体验经典传统文化与世界文化的碰撞和融合。读剧系列演出邀请专业的广播电视主持人、话剧演员和艺术学校老师，以读剧的形式演绎经典文学作品；古典亲子普及音乐会系列演出以音乐故事化阐释音乐知识，教会大众如何走进古典音乐。《我爱科学》爆笑体验式亲子剧，首次将互动科学课堂的表演形式搬上舞台，将由乌克兰顶级魔术制作团队倾情演绎，融合趣味科学实验和魔术表演，带领小朋友一起做实验、变魔术、学知识。据了解，为加大文化惠民力度、助力龙岗创建省公共文化服务体系示范区，近年来，龙岗文化中心以大剧院、音乐厅、艺术展厅、报告厅作为龙岗区的重要文化阵地，打造了“龙岗大舞台”、“龙岗艺术季”等系列公益演出和龙岗亲子剧场等自有文化品牌，引进中央芭蕾舞团、总政歌舞团、德国国家大剧院等一大批名团，百老汇歌舞剧《安娜与国王》《天鹅湖》及廖昌永、薛伟等一批名剧名家到龙岗演出，不断满足市民文化需求，提升龙岗城区文化品位与内涵，助力龙岗打造深圳东部“文化高地”。8月21日下午，区政协在布吉大芬美术馆召开基层协商会议，推动解决大芬油画村发展中存在的突出问题。副区长尚博英，区政协副主席张静出席会议。会上，区政协委员布吉街道服务组召集人就“大芬油画村综合整治提升”协商主题介绍了前期开展调研的工作情况。“建议高标准推进综合整治，统筹建设大芬基础设施。”……在随后的发言环节，区政协委员、大芬美术家协会和大芬美术产业协会的代表围绕协商主题，从基础设施建设、道路交通改善、产业发展运营、人才培养、原创艺术家扶持等方面提出了意见建议。区发改局、区人力资源局等相关职能部门一一进行了回应。尚博英指出，大芬油画村是龙岗、深圳乃至全国的一张靓丽文化名片，希望各位委员、各部门和单位一如既往关心、支持大芬发展。在后续的改造提升中，要提高标准、突出特色、综合施策、一体推进，彰显大芬的文化品位和艺术特色，齐心协力把大芬规划好、建设好。8月21日，市生态环境局龙岗管理局联合龙岗街道办，组织龙岗环保所、水务林业管理中心、安监办及新生社区工作站、新生派出所等部门，到新生社区开展“散乱污”企业整治工作，重拳出击整治涉嫌违法排放含挥发性有机物废气等违法行为企业。在新生社区某布料加工厂，一进厂门，一股刺鼻的气味扑面而来，车间闷热难耐，仅待片刻，便令人感觉呼吸不畅。执法人员初步判断其为挥发性有机物废气。在生产车间墙上显眼位置贴有“必须戴防护口罩”警示标识，但所有工人均未佩戴防护口罩。“工人长期在此环境中工作，如果不做好防护措施，容易吸入大量粉尘，对身体造成巨大的伤害。”执法人员立即对该企业进行严密检查，责令马上停止生产。经现场检查，在厂房角落发现一个丝印网版洗版槽，地上散落着许多网版残渣，旁边一个蓄水桶里装满了蓝水，疑似洗版废水。经查，该企业有工商营业执照及环保备案，但洗版工艺属于未取得环评批复擅自增设，洗版废水未配套建设废水污染防治设施，涉嫌未批先建和非法排污。此外，产生含挥发性有机物废气未在密闭空间进行，未配套废气污染防治设施；危险废物未按规定申报登记，有部分混入生活垃圾。执法人员现场进行废水采样送检，对该企业下达《责令改正违法行为决定书》，并对违法行为立案行政处罚，安监部门对生产用电和使用了有机溶剂等情况进行检查，发现车间存在安全隐患，对生产用电现场查封。随后，执法组一行到从事塑胶制品的某电子科技有限公司突击检查。据查，该企业有工商营业执照，未办理环保手续，同样存在产生含挥发性有机物废气未在密闭空间进行，危险废物未按规定申报登记等问题，违法性质与上述企业极其相似，生态环境部门对其采取同上处罚措施。当天，市生态环境执法支队、龙岗管理局和宝龙街道办等相关负责人带队同步开展执法行动，深入宝龙街道同乐社区的6家企业进行检查，其中一家涉嫌存在“未批先建”和“未配套污染防治设施”违法行为的尖端新材料公司，被立案行政处罚，其涉嫌违法设备被查封。市生态环境局龙岗管理局相关负责人表示，接下来将不断加大“利剑三号”专项执法力度，全域出击，让环境违法行为无处遁形。日前，记者从龙岗区规划土地监察局了解到，该局在全市范围内率先制定出台审批指引，积极探索快速充电桩审批服务事项。截至目前，已受理快速充电桩及其配套临时用地临时建筑15宗，经审定通过3宗，提供快速充电桩327个。为破解龙岗区新能源电动汽车快速充电桩及基础设施建设严重不足的难题，该局密集调研，第一时间掌握需求规模。区政府督办专员和查违办负责人带队深入街道、社区走访10余次。联合相关职能部门实地调研龙华民乐“P+R”充电站、水木华程公司雪象充电站建设运营情况，借鉴对方先进经验并结合龙岗实际，迅速掌握审批服务第一手基础数据资料。同时，多次召开联席会议，围绕快速充电站“建在哪、建多大、建筑配多少”等问题展开专题研讨，制定快速充电站选址原则、等级规模、功能配置等技术规范标准。结合大多数企业提出的利用未完善征转手续土地建设充电桩的申报手续繁杂等问题，区查违办在征求区国有资产管理部门意见后，优化方案，增加充电桩运营单位为申报主体，适当放宽申报主体资质范围，方便企业申报建设，盘活部分村集体土地。园山街道将在乐城公园规划建设一座“人大代表议事亭”。近来，园山街道正加快为街道人大代表之家、政协委员之家及人大主题公园进行现场选址，拟于该街道大福新村建设“人大代表之家”、“政协委员之家”，依托乐城公园打造“人大代表议事亭”，并在大运软件小镇建设人大主题公园。“打造专门的人大代表、政协委员活动平台，不仅有助于拉近人大代表、政协委员与辖区居民的距离，也能够更广泛地调动人大代表、政协委员和群众进‘家’参与互动的热情，从而让代表、委员更接地气地服务群众。”园山街道相关负责人表示。为此，园山街道计划利用社区、园区现有资源，结合人大工作特色，修建“人大代表议事亭”、“政协协商廊”，充分利用现有场所及当地居民文化特色，确保“人大代表之家”、政协委员之家”及“人大代表议事亭”、“政协协商廊”充分发挥汇聚民意、凝聚人心的阵地作用。园山街道还将在乐城公园规划建设一座“人大代表议事亭”。据悉，乐城公园周边住宅较多，居民集中，且交通方便，建设“人大议事亭”不仅能激发代表履职积极性，展示人大代表的良好形象，加强群众对人大工作的了解和支持，更能畅通服务群众“最后一公里”，促进代表为群众办实事、做好事、解难事。园山街道还将在大运软件小镇打造一个人大主题公园。大运软件小镇作为创新产业示范园区和产业转型升级示范基地，高新企业和创新创业人才聚集，园山街道高度关注企业和人才需求，采取多种方式积极服务人才。园区相关负责人表示：“此前在该园区实施的党建引领园区发展，取得了较好的成效，园区企业、人才向心力明显增强。本次建设人大主题公园，则是将人大代表的目光更多地吸引到小镇，从而服务人才、企业乃至园区，这势必也将促进园区营商环境的发展。”记者从园山街道人大工委了解到，目前该街道正在探讨人大主题公园设计方案，将通过“依托园区，服务片区”的理念，以亭、阁、台等建筑设计，营造良好营商环境，大力服务园山企业，真正做到人大代表活动全覆盖，服务群众无死角。完善基层执法工作，发挥人大代表监督作用。8月21日，龙城街道人大工委组织人大代表现场听取该街道执法队、安监办和劳动管理办等相关行政执法部门的工作汇报，在监督完善执法工作的同时，集思广益为执法部门面临的困难寻找解决办法。“我们在处罚违法泥头车时较为被动，每次不得不求助交警到场执法。”在当天的调研会上，龙城街道执法队负责人首先介绍了近年来该部门在培养工作作风、强化法治意识、健全队伍管理方面所取得的成绩，也向与会代表们介绍了工作中存在的难点问题，希望通过人大代表向相关部门做出反映，进一步帮助基层执法部门完善工作机制。此外，龙城街道安监办、劳动管理办等相关行政执法部门也介绍了日常工作中的做法和遇到的困难。代表们充分肯定了各部门所取得的工作成绩，并提出要进一步优化执法环节，加强执法工作标准化建设，提升执法效力；要部门协同，齐抓共管，建立联合执法机制，使执法工作更规范、更高效、更全面；可以通过建立考评机制，提高福利待遇，或者企业通过统一组织专门的培训和考证，提高拿证率等方式来解决安全管理人员不足的问题；针对“三小场所”安全隐患回潮快的问题，代表们提出执法部门可为存在安全隐患的企业建立微信群，进行定期督导，企业主也可自查自报，执法人员进行有针对性的回访检查，防止重大事故发生。区人大法工委相关负责人表示，龙城街道作为全区首个组织人大代表召开基层行政执法监督会议的街道，取得了非常好的效果。后续，代表们将开展进一步调研，收集基层行政工作的更多诉求，推动相关工作更好地开展。8月20日，吉华街道开展人大代表进社区暨垃圾分类知识专题宣传活动，组织市、区人大代表深入社区，以知识讲座的形式为居民宣讲垃圾分类知识。当天，人大代表一行首先来到三联水晶玉石文化广场，深入分布在大街小巷的各大垃圾分类点，详细了解街道开展垃圾分类宣传活动的有关情况。随后，人大代表一行又来到三联社区党群服务中心会议室，为社区居民和志愿者代表现场举行垃圾分类专题讲座，向其宣讲垃圾分类有关知识。讲座结束后，吉华街道市政事务中心负责人还就该街道的垃圾分类工作作了现场汇报，逐一介绍了推进分类工作的措施、开展分类工作以来的成效、当前存在的问题及下一步计划。参会代表们认真听取了汇报，并提出了各自的建设性意见和建议。8月20日下午，区委领导班子召开巡视整改专题民主生活会。会议深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实新时代党的建设总要求，聚焦党的政治建设，围绕省委第十巡视组反馈指出的突出问题，推动整改任务落实，做好巡视“后半篇文章”。区委书记张勇主持会议。区人大常委会主任陈少雄、区政协主席吴书坤列席会议。会前，区委常委会进行了精心准备，坚持问题导向、严字当头，认真研究部署，深入开展谈心谈话，广泛征求了全区各党组织以及党员群众的意见和建议。区委常委同志严格对照省委巡视反馈意见，逐条逐项对照检查，认真撰写个人对照检查材料。会上，张勇代表区委领导班子作对照检查，查摆存在的主要问题，分析产生问题的原因，提出今后的努力方向和改进措施。区委常委同志逐一作个人对照检查发言，聚焦巡视反馈意见，认真分析原因，自我批评不遮掩、不护短，相互批评坦诚相见、一针见血，通过批评与自我批评这把“武器”，达到了沟通思想和看法、查找差距和不足、增进了解和信任的目的。张勇在总结讲话中强调，区委领导班子要以这次专题民主生活会为新起点，进一步统一思想、坚定信心、凝聚力量、砥砺前行，不断巩固党在龙岗各项事业中的领导核心地位。一是带头强化政治学习，切实用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑。要按照省委巡视组的要求，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。要按照党中央、省委、市委部署，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，坚持把“大学习、深调研、真落实”作为基本工作方法，作为学懂弄通做实的有效路径，抓紧抓实、抓出成效。二是带头提高政治站位，切实增强做好巡视整改的担当精神。省委这次巡视，既是对龙岗广大干部的一次全方位“政治体检”，也是对龙岗经济社会发展各项工作的促进和鞭策。要将巡视整改作为发现问题、解决问题的契机，作为加强党性锻炼、提升自身素质的契机，作为破除作风顽疾、推动龙岗发展的契机。要把抓好巡视整改作为落实“两个维护”的政治要求和具体行动，切实把巡视组的意见和要求转化为改进工作的强大动力，转化为解决问题的有效对策，转化为推进高质量发展的实际行动。三是带头落实政治责任，扎实做好巡视“后半篇文章”。各位区委常委同志对巡视反馈的问题、专题民主生活会中提出的问题，要按照各自分工，以坚决迅速的行动抓好问题整改，以科学有效的方法落实整改措施，确保事事有回音、件件有着落。要认真剖析问题产生的深层次原因，把问题改到位、改彻底，注重系统谋划，在整改中不断探索优化工作机制，确保整改问题不反弹、不回潮，确保巡视整改工作取得最佳效果。四是带头勇担新的历史使命，推动龙岗发展再上新台阶。要把整改工作与深入贯彻习近平总书记对广东重要讲话和对深圳重要批示指示精神结合起来，与全面贯彻中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见结合起来，与认真贯彻省委十二届七次全会精神结合起来，把巡视成果转化为提高区委领导能力、加强党的建设、推进龙岗经济社会发展的扎实成效，让省委、省委巡视组放心，让全区广大干部群众满意。8月20日，按照上级要求和区委统一部署，区政府党组班子召开巡视整改专题民主生活会。会议深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面落实新时代党的建设总要求，聚焦党的政治建设，围绕省委第十巡视组反馈指出的突出问题，认真查摆剖析、举一反三，开展批评与自我批评，推动整改任务落实，做好巡视“后半篇文章”。区政府党组副书记刘智勇主持会议。区政府党组成员谷更军、陈广文、黄惠波、尚博英、林长平、钟春平出席会议，高旭敏列席会议。为了开好本次会议，区政府党组班子及成员第一时间制定了工作方案，高质量做好专题民主生活会各项准备工作。区政府党组班子及成员围绕省委巡视反馈意见，对照区委要求，坚持问题导向，通过“群众提、自己找、上级点、互相帮、集体议”等方式广泛征求意见建议。深入开展谈心谈话，认真起草对照检查，经请示区委，同意召开本次区政府党组班子巡视整改专题民主生活会。会上，刘智勇代表区政府党组班子作对照检查，区政府党组班子成员作个人对照检查发言。联系实际“对号入座”、举一反三，认真查摆自身存在的突出问题，开展了深刻的批评和自我批评，真正把自己摆进去、把思想摆进去、把工作摆进去，达到了红脸出汗、警醒警示、促进整改的目的。刘智勇要求，接下来，大家要不折不扣落实好班子和个人各项整改措施，共同推动区政府各方面工作再上新水平。一是要讲政治、提素质，全面加强党的政治理论学习。坚持把政治理论学习摆在更加突出位置，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。按照中央、省委、市委和区委部署要求，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，深入推进“大学习、深调研、真落实”活动，不断强化理想信念教育。二是敢担当、勇作为，切实增强抓好巡视整改的紧迫感。要把此次省委巡视当作一次“把脉会诊”和“政治体检”，把巡视整改作为政府当前紧迫的重要任务，以上率下、担当负责，以更严的精神、更实的态度，聚焦问题“照镜子”、联系自身“查不足”、对照工作“促整改”，并以此为契机，把巡视反馈意见和要求，转化为改进工作的动力，转化为解决问题的对策，转化为推进高质量发展的实际行动。三是严纪律、转作风，全面彻底抓好巡视整改落实。要持续强化纪律意识，始终保持刀刃向内的政治勇气，反复研究省委巡视组提出的整改意见，认真对照区委巡视整改落实工作方案部署，深刻反思这次专题民主生活会查摆出来的问题，在根源上深挖一层，在整改上先行一步，立行立改、真改实改，以过硬作风确保问题改到位、改彻底。同时注重标本兼治，从源头上建立健全长效机制。四是抓落实、求实效，坚决贯彻上级重大决策部署。要把巡视整改工作与深入贯彻落实习近平总书记对广东重要讲话和对深圳重要批示指示精神结合起来，与全面贯彻落实中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见结合起来，与抓发展、促改革、防风险各项具体工作结合起来，按照区委的决策部署，闻鸡起舞、日夜兼程，敢于碰硬、迎难而上，以钉钉子精神圆满完成各项目标任务，全力推动龙岗经济社会发展各项事业再上新台阶。8月19日晚，按照省委第十巡视组反馈意见要求和区委整改落实工作部署，区人民检察院党组班子召开了巡视整改专题民主生活会。区人民检察院党组书记邱伯友主持会议。会前，区人民检察院党组高度重视、精心组织，认真研究制定了本次巡视整改专题民主生活会工作方案，多次召开理论学习会进行集中研讨，并通过书面、网络、座谈等方式广泛征求意见建议。党组成员之间真诚沟通，开展了谈心谈话，深刻剖析自身存在问题，为开好本次民主生活会作了充足准备。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面落实新时代党的建设总要求，聚焦党的政治建设，围绕省委第十巡视组反馈指出的突出问题，认真查摆剖析、举一反三。该院党组班子之间认识深刻、体会真切、意见坦诚、交流充分，认真开展了批评和自我批评，真正做到了触动灵魂、受到警醒，锤炼党性、坚定信念。邱伯友代表区人民检察院党组进行了表态。他指出，区人民检察院在接下来的巡视整改阶段，要进一步树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治站位，切实增强做好巡视整改工作的政治自觉、思想自觉和行动自觉；要聚焦突出问题、以问题为导向，围绕省委第十巡视组指出的问题和提出的意见建议，坚持精准发力、明确整改目标、制定详细措施，做到即知即改、立行立改；要进一步统一思想、凝聚共识，扎实开展即将进行的“不忘初心、牢记使命”主题教育，全面加强党的建设，把党的绝对领导落实到各项检察工作中。8月20日晚，省禁毒委委员、省妇联副主席许红率省禁毒办、省卫康委等单位负责人前往宝龙街道督导检查全民禁毒工作，市禁毒委以及区、街道有关负责人参加活动。本次督导检查采取实地考察的形式进行。在宝龙街道禁毒主题公园广场，一场禁毒宣传活动正在举行。检查组首先来到展台边，认真浏览宣传展板上的内容，并接过工作人员派发的宣传单，详细了解该街道禁毒宣传教育活动开展情况。随后，一行人来到禁毒文化长廊，边走边观看禁毒知识宣传提示牌、人物雕塑，听取公园的情况汇报。期间，检查组还听取了宝龙街道全民禁毒工作汇报，包括禁毒工作机制建设等内容。检查组对宝龙街道禁毒工作给予高度肯定，要求街道充分调动网格员、社工、老党员、志愿者、楼栋长、治保安员等各方力量的积极性，通过“主题宣传+日常宣传”相结合的方式，扎实开展“无毒校园”创建活动和禁毒“六进”宣传活动，着重对辖区青少年学生、娱乐场所从业人员、社会闲散人员、外来务工人员等人群进行宣传教育，切实增强毒品防御能力，形成共建共治共享格局。8月20日，龙岗区行政服务大厅组织开展“请您看，听您说”第二届“政务服务开放日”活动，邀请市民参与体验并座谈，让政务服务更加“阳光”“亲民”，窗口受理行为更加规范。区人大代表、区政协委员、群众代表等23位市民代表零距离体验了政务服务全流程。此次政务服务开放日活动以实地参观、工作展示、窗口体验和市民互动四个环节为主。活动现场，市民代表通过实地参观行政服务大厅窗口、卡座、资料流转等办公区域，从咨询到受理，从信息录入到材料流转，从审批结果移交、系统签收到签出等“一窗式”办理模式，“零距离”感受窗口服务人员的日常工作。活动中，各位市民代表还通过角色扮演，深入政务服务工作的场景中，“零距离”体验商事登记发证业务、开具无犯罪证明等窗口服务工作。“举手迎、笑相问、双手接、亲手递、提醒送”，代表们换位体验，严格按照“十五字规范”使用统一动作和规范用语，在工作人员的指导下，顺利完成各项政务服务业务的办理。“看了很惊喜，大厅里能办理的事项覆盖面特别广，太棒了，给龙岗点赞！”“体验了无犯罪证明业务的办理，身份信息等仍需要手动输入，影响办事效率，系统还有优化空间。”“希望能注重特殊群体的办事需求，比如不懂使用智能终端的老年人等，人性化服务要跟上。”在随后召开的互动座谈会上，大家对开放日活动给予点赞，并结合日常业务办理提出了具体意见建议，区政务服务大厅相关工作人员积极给予回应，并表示将对这些意见和建议进行整理汇总，逐一答复落实。据了解，龙岗区政务服务积极推动全流程网上办理，全区有663个政务服务事项进驻广东政务服务网，覆盖了27个区属部门、11个街道和111个社区，所有事项100%实现跑动不超过1次。在5年左右的时间，初步形成了以行政权责清单为基础，以广东政务服务网和统一审批受理系统为依托，以“一窗式”改革为抓手，区、街、社区政务服务平台、产业园区公共服务平台一体化运作的“一单一门一窗一网四平台”政务服务框架体系，实现了改革创新“一年一台阶”，推动龙岗区政务服务工作跨越式发展。8月20日下午，广州市天河区人大常委会党组副书记、副主任林志云一行来到龙岗区，调研街道人大代表及基层代表联络机构规范化建设等工作。龙岗区人大常委会副主任李一坚参加调研。考察团一行首先来到位于南湾街道联创科技园内的南湾街道“人大代表之家”，详细了解了街道“人大代表之家”建设情况，并参观其内部设置的宣传、接访、议事、办公等多个功能区。据悉，南湾街道“人大代表之家”成立于2018年8月，是深圳市首个街道级“人大代表之家”，建成后成为南湾辖区代表实现常态化履职的重要载体，为代表们学习交流、联系选民、开展活动提供了良好平台。参观过后，一行人在南湾街道“人大代表之家”召开座谈会。会上，李一坚详细介绍了近年来龙岗区人大的工作亮点以及各项创新。例如，依托人大代表社区联络站这一平台，在全市率先建立了“代表议事会”常态化工作机制，创建了首个街道级“人大代表之家”，推行选民代表会议制度，这几项创新工作还作为先进经验在全市进行推广。随后，考察团成员就人大代表之家的工作开展、民生实事项目票决流程以及经费预算等问题积极进行交流探讨，龙岗区有关负责人对考察团的问题进行一一解答。考察团一行对龙岗区人大工作给予了充分肯定和赞赏，表示要把先进经验带回去，借鉴先进做法，进一步加强和改进本区的人大工作。接下来，希望双方多加强交流学习、创新工作思路，把人大工作做得更加扎实。“2014年10月受到党内严重警告处分，其当年年度考核却错误地评为称职，并发放了年度考核奖。”“2015年11月受到行政撤职处分，但其职务职级工资却在几个月后才办理了调整。”……近期，区纪委监委对2013年1月至2018年12月作出的733宗处分决定的执行情况开展了全方位检查，发现全区近六年处分决定执行情况总体良好，但有部分执行仍存在不到位、不规范的情况。处分决定执行工作是纪律审查的“最后一公里”。全面及时、不折不扣地执行处分决定，对于发挥惩戒、警示、教育作用具有重要意义。区纪委监委有关负责人介绍，为抓好此次检查工作，龙岗区通过建立“一案一台账”，对733宗案件均制定了检查表格，形成了执行检查工作台账，采取自查和全面检查相结合，确保“问题不漏网，检查不走样”。同时，采用看《处分执行情况报告表》《送达回证》，查处分决定是否送达被处分人和相关单位；看工资调整情况，查受处分人员在处分决定影响期内是否晋升工资等“七看七查”的方式进行排查。“对存在问题的党组织，区纪委监委已发出纪律检查建议书，严肃问责，责令其对照问题清单，第一时间进行整改。所有多发的考核奖金及工资也已经追回。”区纪委监委相关负责人表示。刚刚在山西太原落下帷幕的全国第二届青年运动会（简称“青运会”）上，广东代表团以112金108银145铜的战绩获团体总分第二名。其中，龙岗运动健儿表现优异，助力广东代表团在比赛中收获15金8银5铜，创下了龙岗健儿在该项赛事中的历史最佳成绩。青运会上，龙岗运动员在田径、游泳两个大项比赛中成绩斐然，分别获得4枚金牌，并为广东代表团夺得游泳、田径项目首金。龙岗游泳健儿劳丽慧与三名队友出战体校甲组女子4×100米混合泳接力决赛，凭借稳定发挥一举夺得冠军，助力广东代表团在全国第二届青年运动会拿下首枚游泳项目金牌。随后，龙岗游泳女将汤慕涵发挥出色，在游泳体校乙组女子1500米项目比赛中，400米后就逐渐扩大领先优势，最终以16分39秒56的成绩夺金。青运会比赛后，汤慕涵还将代表中国队参加在匈牙利布达佩斯举行的世界青年锦标赛。龙岗田径健儿张桂萍则是田径赛场上“最亮的那颗星”，先是在女子体校甲组1500米项目上夺冠，为广东代表团此次田径比赛金牌“破冰”。随后又连续在体校甲组女子800米和体校甲组混合4×400接力决赛中再次夺冠。本次比赛中，广东代表团共有115个参赛单位2301名运动员进入青运会决赛圈的比赛。而在“大粤军团”中，龙岗区110余名运动员参加了田径、游泳、篮球、足球、跆拳道、举重、跳水、射箭、摔跤、水球、羽毛球等11个项目的角逐，勇夺15金8银5铜，夺金数量超过全市的三分之一。自8月16日起，南湾街道在辖区范围内对出租屋全面实施推广分类分级管理，融入全区“智慧城区”建设，依托信息化手段提高出租屋综合管理效率，引导业主主动履行安全主体责任。据悉，为进一步提升出租屋管控力度，8月以来，南湾街道陆续出台了《南湾街道出租屋分类分级管理信息化应用实施意见》等文件，成立了出租屋分类分级管理工作领导小组。对辖区出租屋进行全面梳理，根据出租屋的不同性质特点将出租屋划分为城中村类、商品住宅小区类、工厂企事业单位集体宿舍类、政府公租房类和其他类共五个类别；以城中村类出租屋为分级管理对象，根据出租屋硬件条件、业主守法纳管情况、问题隐患、环境卫生等方面情况，将出租屋分为宽管级、关注级、严管级、禁止级四个级别。对宽管级出租屋张贴绿底黑字的房屋二维码标识，开通绿色通道，提供重点服务；对禁止级出租屋张贴红底黑字的房屋二维码标识，进行重点管理，网格员至少每周走访巡查两次，发现违规使用或出租的及时上报相关职能部门处置。为加强工作引导和监督管理，该街道明确了出租屋业主及实际管理人的主体责任，引导楼栋长积极参与出租屋分类分级管理，依托警网共建工作机制，由派出所和网格管理部门联合开展“一社一案一会”、反诈骗、防盗窃等宣传教育，对相关责任人及住户予以警示教育，提升防范意识，将出租屋分类分级管理纳入信用体系建设，并将评级结果归集至龙岗区公共信用信息平台，探索建立出租屋信用档案。8月16日，在南湾街道召开的出租屋分类分级管理工作部署会上，明确了以吉厦和下李朗两个社区为试点，稳扎稳打开展工作，确保明年6月底前全面完成辖区内出租屋分类分级管理目标。五大类别·四个级别出租屋：●城中村类宽管级:规范化建设达标、积极配合管理、安全记录良好的关注级:规范化建设不达标、不配合管理、有一般问题隐患的严管级:抵抗管理、问题隐患突出的禁止级:问题隐患严重、其他禁止住人情形的，严禁出租●商品住宅小区类●工厂企事业单位集体宿舍类●政府公租房类●其他类今年以来，在园区同比增加1万多员工的状况下，刑事盗窃警情同比下降41.6%，刑事总警情同比下降11.5%。记者8月20日从宝龙街道办了解到，该街道念好“补、扫、建”三字诀，综合施策、对症下药，对宝龙比亚迪园区进行综合整治，助推宝龙社区反诈骗等综治工作取得实效。宝龙比亚迪园区位于宝龙科技城，现有员工5万余人，2018年实现产值452亿元。由于该园区治安防控基础薄弱、内部管理机制复杂，导致园区内电信诈骗、盗窃和打架斗殴案件高发。对此，宝龙街道督促园区练好“内功”，增加保安员、宿管员数量，并在园区宿舍门口设立岗亭，安排人员做好值守和24小时巡逻工作，增强园区“管事率”、“见警率”。强化物防和技防建设，在原有反恐器材和装备的基础上，添置了数十万元的反恐器材与装备。同时，在园区出入口设置员工、车辆识别系统，在厂区与宿舍安装3套人脸识别系统和65个高清探头，确保各死角、盲区监控到位。面对各种乱象怎么办？重拳整治必不可少。该街道念好“扫”字诀，定期组织龙岗机训中队、龙岗交警中队等到比亚迪园区附近开展行动，严厉打击非法载客、超载、乱摆卖、乱停放等现象，目前已开展行动38次，查处非法运营177宗。为严防员工因打架斗殴演变为各类恶性事件，宝龙派出所还组织警力在比亚迪宿舍持续开展缉刀行动，目前已开展行动14次，园区未发生一起恶性斗殴事件。为扎牢园区治安篱笆，该街道还紧念“建”字诀，加大宣传教育，将反电信诈骗纳入新员工入职培训，并大力开展“龙岗第一课”、禁毒等主题培训，提高员工识骗拒骗能力；常态化开展反恐演练，建立定期分析研判诈骗警情、反诈宣传责任制、信息通报制度等一系列长效管理机制，有效提升了突发事件应急处置能力和协调作战能力。记者8月20日从龙城街道召开的文明创建公益广告示范点建设工作会议上了解到，该街道将推进辖区6个区级文明创建公益广告示范点建设，充分体现龙岗区、龙城街道文明创建工作成果、特色和亮点。据了解，为深入推进全国文明城市创建攻坚工作，龙岗区委宣传部制定相关工作方案，强调结合龙岗实际，融入自身特色，因地制宜，高起点规划，高标准建设，高质量要求，在龙城街道打造6个文明创建公益广告示范点，包括龙城街道办事处（街道）、愉园社区（社区）、龙翔大道（主次干道、商业大街）、万科金色沁园（小区）、龙城街道文体活动中心（街道综合文化站）以及紫薇社区党群服务中心（社区综合文化服务中心）。会上，龙城街道对6个文明创建公益广告示范点建设进行研究部署，进一步明确目标任务，落实工作责任，下发《龙城街道打造区级文明创建公益广告示范点责任分工表》，明确各相关单位刊播公益广告的职能职责，要求各个示范点做到加大公益广告刊播力度，确保内容、数量达标。此外，要求内容上做到把社会主义核心价值观和文明风尚有机融入各类生活场景；公益广告制作统一规划，内容、色调与周围城市景观风貌相融合；加强公益广告形式创新，设计制作一批与城市历史文化相承接、与市民接受方式和欣赏习惯相契合的自创公益广告。龙城街道相关负责人表示，做好文明创建公益广告示范点建设工作是创建全国文明城市的一项重要任务，是营造创建全国文明城市良好氛围的重要内容。接下来，该街道各相关单位将鼓足干劲、严格对标抓好文明创建公益广告示范点建设工作，进一步通过这些示范点引领辖区居民参与文明创建，在辖区刮起文明新风。8月19日下午，区委六届第一二三次常委会（扩大）会议召开，传达学习《中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》精神，省委书记李希在省委常委会会议上的讲话精神、市委常委会（扩大）会议精神，部署龙岗区贯彻落实意见。区几套领导班子成员及其他市管干部，区直单位及驻区单位主要负责人，各街道党工委书记等参加会议。区委书记张勇主持会议。会议指出，要登高望远，充分认识《意见》出台的重大历史意义。一是要充分认识《意见》对深圳发展的重大意义。党中央、国务院支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大决策，赋予深圳五大战略定位，定位之高、内涵之丰富，前所未有。二要充分认识《意见》给龙岗带来的宝贵机遇。《意见》中提出了许多新概念、新思路，给深圳送了很多“大礼包”，对深圳、对龙岗都是重大的政策利好。三要充分认识《意见》提出的更高要求。《意见》部署了“五个率先”的重点任务，这些需要以更高的标准去改进工作，以实际行动把政策的红利转化为发展的动力。会议强调，《意见》的出台，为深圳建设先行示范区指明了前进方向、描绘了美好蓝图，是新时代深圳改革开放的总纲领，是开创深圳工作新局面的总方略。龙岗作为深圳的行政大区、人口大区、产业大区，更应义不容辞、勇于担当，对标最高最好最优，为先行示范区建设作出“龙岗贡献”。一是要在全面深化改革开放上作出“龙岗贡献”。龙岗区要坚持改革不停顿、开放不止步，积极融入粤港澳大湾区建设，全力推进深港国际中心、港中大医学院和音乐学院等重点项目建设，充分发挥国际大学园等平台载体作用，吸引更多香港优质人才项目资源落户龙岗。要深化“委区合作”改革实践，积极探索大面积连片土地整备，多管齐下，为重大项目落户提供空间保障。要紧紧抓住《意见》提出的“推进深莞惠联动发展”的机遇，充分发挥龙岗区位优势，积极探索与周边区域合作，在区域协同发展方面做出样板。要进一步深化“放管服”改革，深入推进数字政府建设等市级改革试点，打造优质营商环境。二是要在推动高质量发展上作出“龙岗贡献”。《意见》赋予深圳的第一个战略定位就是高质量发展高地，龙岗区要紧紧围绕这一目标，牢牢抓住创新驱动这个发展引擎，实现城区可持续发展。要深度融入“广深港澳科技创新走廊”建设，利用坂雪岗科技城、宝龙科技城纳入深圳国家高新区的契机，加速汇聚全球高端创新要素。要加快构建现代产业体系，深入实施“中坚企业培育计划”“龙腾计划”，依托龙头企业，着力在5G网络通信、人工智能等领域，打造一批重量级现代产业集群。要全面落实减税降费政策，用好用足“关区合作”政策红利，深入开展产业用房租赁市场整治，以更优的服务推动龙岗产业高质量发展。三是要在推动发展的平衡性协调性上作出“龙岗贡献”。龙岗区要持续加大民生投入，大力提升大布吉片区、园山、宝龙等新设街道的教育、医疗、文体事业发展水平，进一步补齐短板，强化政策兜底保障功能，让龙岗成为一座更有温度、更具包容性的城区。会议强调，各级各部门要把学习贯彻《意见》作为当前和今后一个时期的重要政治任务，在学懂弄通做实上下工夫，深入开展“大学习、深调研、真落实”工作，迅速掀起学习宣传贯彻热潮，要强化领导带头、突出学习重点、广泛宣传发动，推动深圳建设中国特色社会主义先行示范区成为全区上下的共同目标、共同行动。会议强调，中国特色社会主义先行示范区建设是深圳发展的重大机遇，也是龙岗发展的重大机遇，使命光荣，责任重大。龙岗区要毫不动摇地朝着习近平总书记指引的宏伟目标前进，深刻领会、准确把握、全面落实《意见》精神，勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵，打造深圳创建社会主义现代化强国城市范例的高水平东部中心，交出一份无愧于时代、无愧于人民的优异答卷。8月19日下午，区委书记张勇主持召开区委六届第一二四次常委会会议，学习《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》有关章节内容，进一步推动习近平新时代中国特色社会主义思想入心入脑，引导广大党员干部群众增强“四个意识”、坚定“四个自信”，做到“两个维护”。区领导陈少雄、吴书坤、龚祖兵等参加会议。会议指出，坚持和发展中国特色社会主义，必须增强理论自信和战略定力，对经过反复实践和比较得出的正确理论，要坚定不移坚持。要根据时代变化和实践发展，在实现理论创新和实践创新良性互动中，丰富和发展二十一世纪中国的马克思主义。会议指出，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，在实践中奋勇开拓，不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，在新的历史条件下把党和国家各项事业继续推向前进。会议强调，要全面把握中国特色社会主义进入新时代的新要求，更好把握国内外形势发展变化，更好贯彻党的理论和路线方针政策，不断提高党和国家事业发展水平。全面完成决胜全面建成小康社会各项任务，抓重点、补短板、强弱项，不断提高社会主义现代化建设水平。全面推进各领域各方面改革，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，不断提高国家治理体系和治理能力现代化水平。全面落实以人民为中心的发展思想，坚持把人民群众关心的事当作自己的大事，多谋民生之利，多解民生之忧，不断提高保障和改善民生水平。全面推进党的建设新的伟大工程，按照新时代党的建设总要求，坚持和加强党的全面领导，不断提高全面从严治党水平。8月19日是第二个中国医师节，2019年龙岗区纪念中国医师节医师代表座谈会召开，区委书记张勇与来自全区各医院的医师代表座谈，勉励大家不忘初心和使命，不断提高专业技术，把龙岗的医疗健康事业做得更好。区领导吴书坤、尚博英参加座谈。“我代表区四套班子向在座各位，并通过你们向全区所有奋战在临床一线的医师们致以最真诚、最崇高的节日问候和崇高敬意。”张勇一席暖人心扉的开场白过后，现场医师纷纷谈体会话感受，提出意见和建议。来自龙岗中心医院的王宏伟提出，应与国内外科研实力强的大学或医院合作建立培养计划。区人民医院内分泌科主任、重点发展学科带头人代表陈玉华表示，希望减少繁琐会议，把医护时间更多留给病人。作为今年深圳医师奖获得者，区第二人民医院翠湖社康中心的李泽鹏现场表态：“不忘初心，为打通医疗服务最后一公里尽一份责任。”“近日，中共中央、国务院印发了关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见。意见在战略定位中明确提出要‘病有良医’，希望大家按照中央和习近平总书记对深圳寄予的厚望，努力工作，让老百姓享受更高质量的医疗健康服务！”张勇勉励大家，要不忘初心和使命，通过不断地学习实践，更好地胜任这份崇高职业；要通过个人努力，成为卫生健康战线优秀人物，带动全区卫生健康事业发展。“去年，区委区政府以更大力度和决心补短板，推动医疗健康事业全面提升。”张勇指出，区委区政府将一如既往地高度重视卫生健康事业发展，更加关心医护人员的发展和生活；区卫生健康局要在薪酬制度改革中向一线倾斜，向人才倾斜，真正实现“多劳多得”，激励大家提高专业技术，共同把龙岗的医疗健康事业做得更好。2019深圳房博会龙岗区城市更新和土地整备局展区。8月19日，2019深圳产业园区、城市更新、城市土地和房地产业博览会（以下简称2019房博会）在深圳会展中心1号馆开幕，本届展会是由被誉为“中国地产第一展”的中国（深圳）国际房地产业博览会扩容升级而来，为近年来规模之最。龙岗区住建局、区城市更新和土地整备局分别在此次展会上设立展区，展示龙岗区近年来在相关领域的发展成果。市委常委杨洪参观了龙岗的两处展区，龙岗区副区长高旭敏参加活动。2019房博会由深圳市规划和自然资源局、市住房和建设局、市国有资产监督管理委员会、市城市更新和土地整备局联袂指导，以“优化营商环境、共筑安居家园”为主题，聚焦经济、民生，践行高质量发展要求，现场展览面积达30000平方米、设展位1310个，为近10年规模之最。本届展览设立了产业园区展、城市更新展、城市土地展、房地产行业与市场展、住房保障展、住房租赁展、绿色建筑暨装配式建筑展、地产设计展等八个主题展，在8月19日至21日展会期间将举行约30场论坛活动。记者在现场看到，龙岗区住建局、区城市更新和土地整备局分别在此次展会上设立独立展区，通过视频、图片、多媒体等手段展示龙岗区近年来在相关领域的发展成果。据了解，近年来龙岗秉持“产城融合、职住平衡、民生高地、宜居典范”的理念，多模式建设，多主体供应人才住房和保障性住房。截至2019年7月，龙岗区本级已筹集建设人才住房和保障性住房项目共93个约3.87万套，其中已交付使用的共51个约2万套，现已分配入住1.8万套，惠及全区700多家企事业单位人才和户籍在册轮候的4000多户住房困难家庭。在城市更新和土地整备方面，龙岗区坚持改革创新，深挖存量土地潜力，打出城市更新+土地整备“组合拳”，通过“五大统筹”拓展产业空间、保障公配供给、提升城市品质、促进城市发展。截至目前，龙岗区已列计划城市更新片区169个，计划批准用地2217公顷，已批规划90个、规划批准用地1229.1公顷，更新土地供应面积650.7公顷，其中公共设施用地275公顷。杨洪一行先后来到龙岗区住建局、龙岗区城市更新和土地整备局的展区参观。在区住建局展区的保障性住房现状分布图前，杨洪仔细听取了龙岗区近年来在保障性住房建设方面的成果，并勉励龙岗区继续抓住自身优势，进一步做好住房保障工作，吸引更多人才落户龙岗。随后，杨洪一行在龙岗区城市更新和土地整备局展区的“传承文化留住乡愁”展示墙前驻足，深入了解龙岗区在历史建筑保护及活化利用方面的做法，并对龙岗“政府主导+市场运作”的模式表示认可，要求龙岗继续努力完善配套，在产业升级、改善民生方面再创佳绩。8月16日上午，龙岗区委政法委（区网格办、区打私办）、沙湾海关缉私分局在南湾街道联合召开龙岗区实施打击走私网格化管理协作工作部署会。会上，龙岗区打击走私综合治理办公室、沙湾海关缉私分局、龙岗区社区网格管理办公室三方签署合作备忘录，共同探索建立“网格+打私”工作模式。会上，区网格办相关负责人对《龙岗区实施打击走私网格化管理协作工作实施方案》进行了部署，区打私办相关负责人书面传达了《关于开展打击成品油走私专项行动工作方案》。据了解，根据《龙岗区实施打击走私网格化管理协作工作实施方案》，龙岗区将成立打击走私网格化管理协作工作领导小组，依托龙岗区网格化管理工作平台，充分发挥网格队伍熟悉掌握一线情况和缉私队伍专职专业的优势，全面拓宽走私情报信息来源，将反走私综合治理工作嵌入全区网格化管理日常工作，进一步夯实基层反走私群防群治基础，营造良好的营商环境和社会治理环境。《关于开展打击成品油走私专项行动工作方案》则对打击成品油走私这一具体领域进行了部署。在2019年8月至2019年年底期间，龙岗区将查处一批危害大、隐藏深的成品油走私犯罪团伙，端掉一批走私窝点，有效震慑走私犯罪分子。会议表示，沙湾海关缉私分局、龙岗区打私办、龙岗区网格办将从加强组织领导，统筹网格协作；搭建合作平台，明确工作责任；广泛有效搜集，分类处置线索；加强专业培训，提升打私效能；完善合作机制，加强沟通配合；全力保障奖励，强化打私质效等6大方面大力开展协作配合，切实保障“网格+打私”工作落到实处。8月16日，一场关于危化品运输的重大交通事故应急救援实战演练在龙岗举行。市应急管理局、龙岗区应急管理局及相关职能部门技术专家等参加演练。演练现场模拟清平高速收费站附近100米处发生一宗交通事故，一辆装载液氨槽罐车因司机操作不当发生侧翻，导致车头与罐体分离。接报后，龙岗区启动Ⅳ级应急响应，并派相关部门赶赴现场展开应急救援，组织技术专家进行研判。经过交警部门、医护人员及应急救援队伍的通力合作，液氨槽罐车泄漏点成功堵漏，3名被困人员也成功解救并送往医院救治。日前，龙岗区开展一系列宣传推广工作，引导广大群众和企业关注了解享受“数字政府”改革建设成果，不断提升“粤省事”“i深圳”等政务服务平台的知晓度、使用率、影响力。区政务服务数据管理局相关负责人表示，作为在深圳工作生活的人，最好的“办事神器”就是“粤省事”和“i深圳”。据介绍，“粤省事”是一款集约化移动政务服务小程序，是广东省“数字政府”改革的一个缩影。打开微信小程序“粤省事”，刷脸登录就可以一站式指尖办理687项政务服务，还可以关联身份证、社保卡、驾驶证等59类电子证照；关于“i深圳”，则可打开深圳市统一政务服务APP“i深圳”，里面上线了3091项服务，其中104个事项可实现“秒批”。目前，龙岗区广泛开展线上线下宣传活动。“我们将不遗余力地推广宣传，让更多群众能真正享受到‘指尖上的政务服务’。”区政务服务数据管理局相关负责人表示，年底前，区行政服务大厅各进驻单位、各街道还将积极开展关于“粤省事”“i深圳”“数字政府”进学校、进商场、进企业、进社区等深入基层的线下宣传推广活动，增加群众和办事企业的知晓率，享受“数字政府”改革建设成果。近日，由龙岗区工信局、区建筑工务署联合主办的“龙岗优秀产品对接会——工务专场”在启迪协信产业促进中心举办。这种由区政府相关部门搭台，促进辖区供需双方现场对接的活动方式，进一步拓宽了龙岗区优化营商环境的新路子。为提升活动质量与效果，活动开始前，区工信局与区建筑工务署多次深入对接，详细了解区内工程建设单位的产品需求，筛选了深圳麦克维尔空调有限公司等8家区内优质企业，并邀请了45家工程建设单位相关负责人到场，观摩8家企业的路演。近日，坂田街道执法队在日常巡查时发现象角塘社区宝吉路旁某楼盘外墙上有一处“巨型”招租广告，执法人员当即拍照固定证据。经过调查取证一系列法律程序后，违法事实确凿，最终依法作出处罚1万元的行政处罚决定。经现场勘验，该处“巨型”广告，近30个字，包括楼盘名称和招租电话号码等经营性信息，直接悬挂在外墙绿网上，合计面积多达228平方米，其下方还随意悬挂了一条高约1米、长约10米红底黄字的横幅，且存在被风吹雨淋易脱落，缠绕电线、阻挡视线影响通行等安全隐患。坂田街道执法人员按照相关规定，责令涉事公司限期拆除，并开具了一张1万元罚单。目前，该当事人意识到未经市主管部门批准擅自设置大型户外广告的危害，并已自觉缴纳罚款。近日，龙岗街道组织安监办、水务林业管理中心、龙岗环保所等部门，针对龙西社区内“散乱污”企业（场所）开展综合整治执法行动。本次行动对辖区内5家存在问题的企业进行检查，其中4家企业正在整治中，现场查封企业1家。行动中，执法人员发现部分企业存在危险废物未转运、移印废气未收集、私设工艺（喷油）、未办理环保手续以及环评报告表未完善等问题。针对发现的问题，执法人员现场责令其完善环评报告表且建立危废管理台账和签订转运合同，部分企业责令其停工整治，需办理好相关手续和废气收集处理后高空排放后方可复工。为进一步提升服务基层群众的意识和能力，推动社会矛盾纠纷化解的工作创新，日前，坪地街道党员干部快速协调处置，及时化解辖区深夜施工噪音扰民问题。“这边经常深夜还在施工，噪音已经影响到附近居民的休息了，请帮忙协调整改，感谢！”日前，该街道收到群众一则留言。原来，为保证黄沙河调蓄池能如期完工，目前该工程安全桩基础工程采取24小时施工措施，以致影响到周边居民休息。收到信息后，坪地街道高度重视。8月14日，街道主要领导第一时间同相关部门负责人前往居民香先生家中，为施工噪音给其家人带来困扰表示诚挚的歉意，并耐心地向香先生解释了相关工作。同时，施工负责人郑重承诺，工程将会在晚上10点至早上8点停止作业。经过一个多小时的沟通协调后，香先生对该项民生工程暂时带来的一些困扰表示理解与支持。工作人员执法中。近日，平湖、凤岗两地的城管执法部门“集结”平湖街道凤凰大道与东莞市凤岗镇祥新西路交会处，在烈阳下暴晒2小时、徒步8公里，顶高温、战酷暑，以“零容忍”态度对深莞交界处市容环境进行联合巡查、现场整改，用汗水和付出维护两市交界处街区亮丽整洁。本次联合巡查，两地城管执法部门共派出执法队员15名、市容巡查员20名。大家沿着深莞交界线的凤凰大道徒步巡查，重点察看沿路建筑外立面是否整洁、道路两侧是否干净、市政设施是否完好、商铺“门前三包”是否落实到位等问题。“平湖街道地理位置特殊，与横岗、南湾、观澜等街道以及凤岗镇接壤。”据平湖街道执法队相关负责人介绍，凤凰大道地处平湖街道与东莞市凤岗镇交界处，属于“插花地”。长期以来，由于管理权限不清，凤凰大道道路两侧房屋户外广告野蛮生长，商铺门前乱堆乱放情况严重。针对这一城市管理的“盲点”与“难点”，平湖街道执法队坚持问题导向，知难而进，主动作为，多次与东莞凤岗城管分局协调联系，两市城管多次联手整治，整治“插花地”周边环境，提升城市品质。该负责人告诉记者，此前，平湖城管执法人员前来检查时，位于“插花地”的商家便说这块地方属于东莞管辖；但遇到凤岗城管执法人员前来检查时，商家又改口说这块地方属于深圳管辖，一直拖着不拆、不整改。面对这种状况，平湖街道执法队利用电话沟通、互相走访等形式，加强与凤岗城管执法部门联系，要求两地城管执法人员一起到现场执法，让商家违法违规行为没有推脱“借口”。在当天的行走巡查中，尽管汗流浃背，两地城管执法队员们的干劲和敬业精神丝毫不减。在近两个小时的巡查中，两地城管执法人员徒步行走约8公里，发现乱堆放15处、乱张贴23处、乱拉挂横幅彩旗34条、违规占道经营5宗。行走中，两地城管执法人员发现问题动手整改，并约谈相关责任人，耐心做好思想工作，对巡查发现的问题全部现场整改，拆除乱拉挂的广告横幅9条，清理乱堆放的废旧汽车轮胎、共享单车、灯箱广告等物品30余件；对无法立即整改到位的则责令涉事人员限期完成整改，两地城管执法队员还将定期复查。平湖街道执法队相关负责人表示，接下来，该队将继续保持与东莞城管执法部门的协调沟通，对凤凰大道交界处存在的一些乱搭建、乱堆放、乱张贴“回潮”现象继续跟踪巡查整治，保持两市交界处街区整洁干净。8月16日上午，区委书记张勇率队到坪地街道、宝龙街道，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育先学先改专题调研暨调研水污染治理有关工作，强调水污染治理工程要经得起历史的检验，用有限的资金做更多的工作；要严把施工安全关，关心好一线治水工人，真正把好事办好、造福百姓。张勇一行首先来到位于坪地街道的龙岗河末端调蓄池项目点，查看全区今年新建“厂、站、池”布局图，并就龙岗河末端调蓄池（景观）初步方案设计图进行现场探讨。据了解，为减少流域内初小雨溢流污染，利用龙岗河现状已建初小雨转输通道的有利条件，龙岗区拟在坪地街道新建一座总调蓄容积为25.5万立方米的调蓄池，选址位于横岭水河口、龙岗河左岸，横岭污水处理厂对面。目前，该工程已完成地形测量及障碍物排查工作，初步勘察已经完成，施工图纸还在进一步补充完善中。截至8月12日，已签约征拆面积17216.5平方米，拆迁工作拟于9月底前完成。张勇指出，调蓄池选址和建设规模要根据区域人口、企业生产需求等因素科学制定，市水务规划设计院要把好技术关，从实用的角度开展好设计工作，为辖区居民提供更多健身、体育活动场所，经得起历史检验。张勇强调，要严把施工安全关，通过每一个人的小心谨慎，切实减少事故发生概率；街道要做好拆迁工作，确保工程作业面及时提供；要开展好统筹规划，用有限的资金做更多的工作。在丁山河综合整治工程现场，张勇认真听取了整治推进情况介绍。据介绍，丁山河综合整治项目整治河道总长约4.1公里，分为三个标段，主要建设内容包括防洪工程、水质改善工程及生态修复工程等。其中，黑臭水体治理包括排污口整治任务62个，新建截污管管道10.248公里。目前，该工程1标段已100%完成水质改善工程及水工工程，生态修复工程已完成92%，已完成整体形象进度约占合同价的92.8%。2标段、3标段整体形象进度分别约占合同价的85%和87%。张勇强调，治水是功在当代、利在千秋的好事，是一项良心工程，施工方绝不能偷工减料，要确保工程保质保量如期完成；监理方要负起责任，切实发挥好监理作用。张勇要求，区水务局要对全区近3年水务施工和监理单位进行系统梳理和评判，将工程质量不过关的单位纳入全区建设工程黑名单。“进度如何？能不能满足工期要求？”在位于宝龙街道的三棵松水黑臭整治工程现场，张勇认真了解了工程设计理念和项目进展情况，并要求施工方要关心好一线治水工人的安全和健康，做好防暑降温工作。张勇强调，设计单位要及时更新设计理念，合理分解污水流向，拿出更先进、更科学的设计方案；施工方在抓好工程质量的同时，务必确保各项安全措施做到位，能快则快将工程尽快保质保量完成；相关部门要在坚决完成今年治水任务的同时，理清明、后年甚至更长远的治水工作思路，真正把好事办好、造福百姓。8月16日下午，区委书记张勇率队到龙城街道调研基础设施和公共配套建设工作，强调要把大运北片区产业总部用地工作坚定不移地推下去，充分撬动社会资源和市场力量开展公共配套设施建设和运营，用党建引领街道全方位发展。区领导谷更军、黄惠波等参加调研。张勇一行首先来到大运公园，对大运北片区土地开发工作进行现场调研。据了解，大运公园北地块位于盐龙大道与青春路交叉口东南侧，占地面积约25万平方米，周边已建或在建商务办公用房多数以开发商为主导。张勇指出，对标其他兄弟区的中心区，目前龙岗中心区缺少能吸引战略性新型企业自建或联合建设总部的用地，因此大运公园北地块可分割为若干地块，在功能上要以总部办公为主的M0用地为主。他强调，要吸取其他兄弟区的规划经验，提前规划，认真思考总部性质，精雕细琢；空间不能塞得满满当当，要适当留出中轴通道，与旁边的山景形成呼应。作为龙岗区委、区政府所在地，龙城是龙岗区的政治、文化和商贸中心，拥有深圳市六个“城市新客厅”之一的大运新城。然而，在各项事业稳步发展的同时，龙城街道仍然存在高端产业带动能力不强、社会管理压力大、区域发展不平衡不协调问题突出、大学园片区国际化程度不高等问题。调研座谈会上，龙城街道对亟需区委区政府协调解决的24个基础设施和公共配套建设问题进行了汇报，涉及片区综合发展、道路交通、教育、医疗卫生、文体设施、公园建设、电力供应及其他等八大类，相关部门纷纷予以现场回应，提出可行性思考与建议。张勇对龙城街道汇报的需要协调解决的项目逐一进行梳理、回应，他指出，一个团结有战斗力的好班子，才能梳理出问题、把攻坚克难的工作完成好，龙城街道领导班子要继续学深、悟透、做实习近平新时代中国特色社会主义思想，在任何一个攻坚克难的工作中都要成立临时党支部，让党员充分发挥先锋模范作用，同时加强全面从严治党，严格要求自己，用党建引领街道全方位发展。张勇强调，大运北片区产业总部用地工作要坚定不移地推下去，尤其是成熟的地块要加快往前推进，以解决龙城“有城无产”的问题；凡是能让龙城街道啃硬骨头开展征拆的项目，区发改局要全力支持项目立项，要按照习近平总书记提出的高质量发展要求，认真思考土地整备、产业发展等工作，脚踏实地地干；龙城的公共配套设施建设和运营，要在满足安全和查违的基础上，充分撬动社会资源和市场力量，同时为未来发展留足空间，共同努力解决区域发展不平衡不协调问题，为老百姓提供更加舒适、便利的生活环境。8月15日晚，区委常委、副区长刘智勇到区水务局调研治水提质工作，听取了相关单位的汇报，与区水务局领导班子成员、各科室主要负责人就全区治水提质工作进行了研讨。刘智勇要求各相关部门要坚持问题导向，抓住关键、重点突击，协调解决治水提质过程中遇到的困难问题，加快推进项目建设，确保如期按质完成建设任务。当天，“深调研”团队汇报了《龙岗区治水提质2019年底前工作及2020年方案》，从治水提质各阶段存在问题到解决办法、从2020年考核目标到应对策略，对龙岗区当前和下阶段治水提质工作进行了详细分析；中电建水环境公司汇报了排水管网系统的大排查方案，该方案以鹅公岭污水厂木古河流域为例，从技术路线、排查范围及内容、排查方法、工作计划及预期成果等几个方面对雨污管网系统排查工作方案进行了详细讲解。随后，区水务局对全区的治水提质工作进行了阶段性总结，围绕治水提质工作存在的具体问题，提出看法及建议，在下阶段治水工作中，坚持问题导向、目标导向，对照考核标准，找准问题，有针对性地制定工作计划，变被动为主动，打好提前战；全局领导干部要定岗、定位、定点到一线去解决问题，要在业务的广度、深度等方面下功夫，加大工作的执行力度和监管力度，确保如期推动各项水务工程顺利完工。刘智勇指出，治水提质是一项复杂系统工程，各相关部门、参建单位要坚持问题导向，确保项目如期推进；全力推进排水管网系统的大排查工作，尽快实施，争取全面铺开。要抓住关键、重点突击，下半年要聚焦核心问题，快速寻求解决方案。区水务局要对明年治水提质工作的模式、时间衔接点等关键问题，进一步思考和研究，形成成熟的方案及时汇报。活动现场，治水一线员工讲述治水故事。8月16日，“鹏城歌飞扬”走进龙岗专场音乐会在布吉承翰剧场举办，向长期奋战在治水提质一线、为龙岗河流“长治久清”付出艰苦努力的广大干部职工表达感谢和关爱，激励全体“治水人”再接再厉、再创佳绩。区委常委、副区长刘智勇和600余名治水干部职工、400多名龙岗市民一同观看演出。当天，音乐会以《我们工人有力量》《没有共产党就没有新中国》《团结就是力量》三首大合唱拉开序幕。随后，深圳2019年第一、第二季度十佳金曲的获奖者应嘉俐、刘莉旻、李惠超等陆续登台献唱，曾经获得过“年度最佳男歌手”的张智勇还带来音乐串烧，迅速带火了现场的气氛。在音乐会间隙，主持人讲述了龙岗“治水人”自2016年以来，以“水不清，不鸣金；河不净，不收兵”的魄力，风雨无阻、日夜兼程治水的故事。据介绍，今年以来，龙岗区在治水提质方面的投资近60亿元，新建雨污分流管网257公里，长度全市第一；完成小区正本清源改造1348个，完工数全市第一；完成河道整治18.5公里，长度全市第一。随后，主持人现场采访了治水一线员工，来自中电建龙岗河流域全面消黑项目园山工区一线建设者王明明表示，他负责雨污分流项目管道施工现场技术工作，与群众接触较多，印象最深的就是经过这几年的水污染治理，市民们打开窗闻到的不再是飘来的恶臭，鱼儿虾蟹开始在河里嬉戏；来自中电建观澜河流域全面消黑项目坂田工区总工程师刘锦戍向大家分享了综合整治工程在推进过程中所面临的困难，以及一线工人如何攻坚克难等生动的故事。音乐会在《祝福深圳》中圆满落幕，中电建龙岗项目部等水污染治理项目参建单位就龙岗人民对水污染治理工作的大力支持和理解表示感谢，他们将不忘初心、再接再厉，让“清水绿岸、鱼翔浅底”美好景象重新回到龙岗，让“山环水润”成为龙岗的新名片。8月16日下午，区人大常委会法制内司工委召开工作会议，通报该工委2019年1月至8月主要工作，并进行队伍培训。区人大常委会副主任杨锦科参加会议。2019年上半年，在区人大常委会的正确领导和大力支持下，区人大监察司法委（区人大常委会法制内司工委）强化立法参与工作职责，周密组织《深圳经济特区股份合作公司条例修正案（草案）》立法调研，深入开展《深圳经济特区生活垃圾分类投放规定（草案）》立法意见征集；扎实开展专项监督工作，专题调研平湖街道华南城驾考考场交通难点问题，围绕“三危”（危路、危桥、危险边坡）基础设施及交通拥堵区域（路段）展开专题调研，并做好国家机关工作人员任后履职监督工作；积极配合完成其他工作任务，开展了规范性文件审查等相关工作。区人大监察司法委（区人大常委会法制内司工委）还坚持改进工作作风，加强队伍整合，注重方式创新，有效提升工作效能。会议提出，下一步，区人大监察司法委（区人大常委会法制内司工委）将坚持“闭环、创新、质量、高效”工作理念，在工作内容、履职方式、队伍能力三个方面下工夫，创新履职方式，提升工作质量。会上，区人大常委会法制内司工委委员曾迈还分享了履职经验，区人大常委会规范性文件备案审查专家苏毓腾也分享了数字政府建设有关内容。杨锦科指出，接下来，该工委要重点围绕立法调研、执法检查、依法治区三个理念展开工作，在扫黑除恶、禁毒宣传、城市管理等方面加大工作力度，规范立法联系点并充分发挥其作用，进一步深化专项走访机制，从而确保司法公正公平。8月16日上午，坂田街道召开“城中村小区活动中心规划建设”为主题的基层协商会，区领导黄惠波、徐向明以及辖区政协委员、居民代表参加活动。据了解，坂田街道作为龙岗的“西核心”，面积为28.51平方公里，常住人口约66.4万，人口密度大，12个社区中有9个是城中村社区，基层治理压力较大。近五个月来，坂田街道政协联络办组织政协服务组、第三方机构、政协委员对坂田街道城中村小区活动中心规划建设进行了系统调研，共现场调研了5轮，调研9个城中村社区和7个职能部门，走访城中村13个，访谈39人，并配套968份问卷调查，就坂田街道城中村小区活动中心阵地现状、存在的问题及原因等进行了深度研究，出台了调研报告。基层协商会上，区政协委员纷纷围绕“城中村小区活动中心规划建设”发表了意见和建议。大家提出了“营造城中村特色空间，为城市延续根脉留住乡愁”“推进街心公园建设，缓解坂田居民需求”“盘活‘被遗忘角落’资源，夯实城中村党群活动阵地”“打好坂田‘山水牌’，织就坂田绿色公共空间网”等建议。现场，区政协副主席徐向明高度肯定了坂田街道政协联络办的做法，认为这次调研很务实，为后面的城中村综合整治打下良好基础。针对政协委员提出的几项建议，副区长黄惠波一一作出了明确指示，他强调，在城中村留住乡愁方面，坂田街道文体、宣传部门要重视起来，加快脚步落到实处。而在城中村治理工作中，最主要的是提升环境，保持路面干净，希望辖区政协委员继续多提意见，各职能部门积极支持政协工作，一起推动坂田城中村更好地建设。为庆祝第二届“中国医师节”到来，连日来，龙岗区各大医院纷纷组织开展微视频大赛，展现新时代医师的良好形象和精神风貌。记者从龙岗区卫生健康局了解到，各大医院拍摄的微视频中，有的讲述科室历史传承、有的展示职工风采、有的传递和谐医患关系、有的表现自己的理想信念，还有的推广科普知识，大家用自己的独特创意为第二届“中国医师节”送上特别的礼物。“微视频”比赛活动进行以来，龙岗中心医院共收到54件作品。其中，由血液内科、脊柱外科、急诊科拍摄的微视频以打动人心的故事情节，精湛的拍摄手法和演技斩获一等奖。在龙岗区人民医院，各参赛作品内容丰富、制作精良，从临床病区到手术室，从门诊科室到陪护中心，从医师到患者……淳朴动人的画面全方位记录了医师们的工作与生活。最终，由该院肾内科拍摄的《朋友MV》摘得该院“微感动”微视频大赛一等奖。龙岗区第二人民医院的《“一半”人生》微视频则将目光对准了患者彭水林，在该院的紧急救治下，失去了一半身体的彭水林收获了“重生”的机会与勇气，也从患者的角度展示了该院精湛的医学技术和医务人员高尚的医德医风。龙岗区第三人民医院微视频的主角选择了麻醉医生，让市民通过微视频走近手术的幕后英雄，通过镜头重新认识麻醉医生。龙岗区第七人民医院急诊科则用微视频展示了急诊科的工作，生动展现他们“与时间赛跑，为生命护航”的日常……为严厉打击违法占用国有储备用地行为，坪地街道规划土地监察队撸起袖子加油干，强力推进“拓展空间，保障发展”十大专项行动。8月16日，该队出动拆除小组，对六联社区石碧居民小组某处占用国有土地的违法建筑进行清拆，为辖区进一步发展拓空间、开大路。据了解，该处违法建筑原是废品回收站，由1间铁皮砖房和三间瓦房联排组成，面积约250平方米，室内堆放有电器、铁架等废旧物品。经安全专家现场评估，该建筑不仅违法占用国有储备用地，而且墙体开裂、铁皮锈化、堆放杂物，存在严重安全隐患。“长期以来，非法占用国有储备用地时有发生、屡禁不止，严重违反了《城市规划法》和《土地法》，破坏了人居和生态环境，也影响城市发展，我们规土队坚决清拆没商量。”8月16日，坪地规划土地监察队协助业主搬清室内物品，随即开展拆除行动，释放土地空间250平方米。坪地规划土地监察队从严整治违法占用国有土地行为，是职责所在，更是顺民心、合民意之举。目前，整治工作收到了显著成效，为维护城市建设秩序提供了有力支撑，下一步，该队将加大力度，防回潮，遏新增。房屋补偿安置协议签订现场。过去的一周里，龙城街道辖区“断头路”怡翠路征拆工作捷报频传。继8月14日签下一栋建筑面积1840.79平方米的房屋后，8月16日，区委选派的6名抽调干部协同龙城街道包干工作组，再次拿下怡翠路征拆范围内建筑面积最大的房屋签约，共计8112.79平方米，大大推进了该项目的签约进展。距离8月底完成全部征拆任务的时间节点越来越近，打通怡翠路的艰难任务已迫在眉睫，为顺利完成此项工作，除了该街道自行选派8名经验丰富的基层工作人员组成攻坚小组、6名抽调干部全力投入该项目中之外，一周前，区城市更新与土地整备局抽调两名科级干部驻点怡翠路专项行动指挥部，为攻坚小组增添新力量，保障打通怡翠路征拆工作冲刺阶段的顺利进行。8月16日所签约的一处房屋面积较大，一直以来，由于意向开发单位给的房屋回迁安置面积比例较低，业主态度坚决，意向开发商也不肯让步，谈判工作一度陷入僵局。为了打开新局面，龙城街道做好搭建平台的工作，龙岗区委抽调到龙城街道锻炼的6位干部和圣、黄乐平、李希、李广才、王卓、张鑫鑫，龙城街道土地整备中心及包干部门工作组多次与业主解释政策，分析打通怡翠路将带来回迁房屋升值等有利条件。经过前后共23次沟通谈判，终于在8月16日上午签订房屋补偿安置协议。该处建筑面积最大的房屋签约后，龙城街道全体干部职工正加紧最后的谈判收尾工作。截至目前，怡翠路机动车道需拆迁总面积为69520.47平方米，已签约69112.75平方米，签约率为99.41%。“坂田环城路项目征拆工作迎来新进展，金鹏统建楼被拆除。”近日，坂田街道党工委副书记、环城路收尾攻坚总指挥林逸涛率队到环城路项目现场指挥金鹏统建楼拆除工作，同时督促施工单位务必做好施工安全措施，确保拆除工作万无一失。区委抽调干部薄龙龙、黄栋玮、李少华、梁彩虹及土地整备中心负责人等一同参与了拆迁。金鹏统建楼是环城路征拆项目中的“硬骨头”。据了解，该物业是历史小产权房，经过长时间攻坚，94户业主当中仍有3户未能协商一致签订协议。为按期完成环城路的建设任务，从公共利益出发，坂田街道党工委以高度的责任感勇于担当，决定按既定的8月15日做好证据保全，清空房屋后开始拆除，并在两周内全部拆除完毕。下一步，环城路征拆项目组将全力以赴展开清退及剩余征拆工作。“环城路征拆及清退工作的进行，让我们看到了政府的主动担当和作为。”截至目前，抽调干部薄龙龙、黄栋玮、李少华、梁彩虹参加各类座谈会、研讨会、业务会、协调会等10余次，和坂田街道的同事一起学习房屋征收相关政策，一起探讨交流拆迁中遇到的各种麻烦，一起协调解决工作中遇到的问题和困难，收获满满。8月15日上午，龙岗区委常委会书面传达市文明委全体（扩大）会议暨全国文明城市创建动员大会精神，并召开了区文明委扩大会暨全国文明城市创建动员大会。区委书记张勇对全国文明城市创建工作进行再动员、再部署。据悉，今年以来龙岗区以《全国文明城市测评体系（2018）版》为遵循，坚持用双脚丈量文明，用双手建设文明，对标对表，瞄准重点，开展九大攻坚整治行动，逐步补齐问题短板，城区文明水平有了长足进步。分级监督，确保创建工作不留死角，不定期开展“文明创建，行走龙岗”活动，深入基层检查督导文明城市创建推进情况。行业分管，各相关部门在区文明办的指导下成立专项巡查组，常态化开展排查整改工作。开设文明曝光台，宣传推广各单位在文明创建工作上的优秀经验做法，曝光不文明行为。牢牢盯住全区1014个样本框，紧密踩住测评标准的得分点，重拳出击，狠刹不文明违法行为和现象，加强公益宣传氛围，打造文明城区。随着今年大规模减税降费政策的持续落地，减税降费效应从各个层面不断释放。记者从深圳龙岗区税务局获悉，不同行业的企业和员工均享受到了减税降费给他们带来的实实在在的获得感。深圳市鹰眼在线电子科技有限公司法定代表人蒋先生谈起减税降费对员工及企业的影响时说：“今年，新个人所得税法的六项专项附加扣除政策实施后，我个人就享受了三项专项附加扣除政策。我们公司共有39人受益，普遍表示减税降费政策的实施让大家很有获得感。”数据显示，蒋先生所在的这家公司，2018年1至6月为员工代扣代缴数额超过40万元，2019年上半年为员工代扣代缴个人所得税数额为17万元左右，同比下降了57%。蒋先生同时介绍，深圳市鹰眼在线电子科技有限公司是一家以人工智能与机器视觉技术为核心的专业智能装备制造商，今年来的一系列减税降费政策，让公司节约了不少资金。公司将更多资金投入到研发高精度视觉智能系统上，为公司持续打造和创新智能视觉产业线增加了底气。深圳怡丰机器人科技有限公司董事长吴先生有着同样的感受：“公司2019年1月至7月为员工代扣代缴个人所得税同比下降近73%。我们明显感觉到员工干劲足、企业动力足，公司的氛围更朝气蓬勃了。”吴先生说，公司主要从事自动驾驶技术、电子信息系统等产品的研究开发，科技创新的投入很多。减税降费让企业将更多资金投入到研发新产品、新技术当中，进一步增强了企业科研实力。“我的税前工资是7000多元，新个人所得税法实施之前，需要缴纳226元税款，实施新个税法后，享受完各项专项附加扣除政策，我现在只要交54元，税是明显减少了！”深圳市久实电子实业有限公司员工杨先生说。久实电子实业有限公司法定代表人范先生则表示：“自国家实施小微企业税收优惠政策后，我们公司已实质性减少税金30万元左右，预计还可享受税费减免约150万元。这对于我们小微企业来说是一笔珍贵巨款。同时，个税方面，员工普遍感觉有明显降低。员工开心，企业高兴，不仅人员队伍稳定了，还有更多资金去招贤纳士，不断促进企业的壮大和发展。”近年来，龙岗区出政策、建机制，帮助医学人才在龙岗成长，打造医院学科群，高水平医生团队多点开花。龙岗区为医生提供了培养计划、出国进修等机会，完成46个人才培养（培训）项目，累计培养管理人才约632人/次，临床骨干1220人/次。在基层社康医生培养方面，与国际初级保健教育联盟(IPCEA)等合作，由美国全科医生来深圳现场带教，采取“滚雪球”教学模式，即由美国师资培养10名一级学员作为师资，再由每名一级学员培养3-5名二级学员，然后一二级学员带动所在社康医务人员的学习与培训，为我区培养一批优秀的全科医生及师资骨干。在医学高端人才培训方面，龙岗区卫生健康局力推哈佛医学院华南国际教育中心在龙岗区挂牌并开展培训，每年选派优秀人才学习哈佛大学医学院先进临床、科研及医疗管理经验，提高学员专业技能及国际视野，改善龙岗卫生高端人才困乏局面，提升区域医疗卫生水平。龙岗还出台柔性引才和深龙英才实施办法及细则，目前已经完成2批次共95个柔性引才项目，开展新项目、新技术109项，填补市内空白15项、省内空白4项，“传、帮、带”培养业务骨干125人，推动诊疗技术水平快速提升。龙岗区还加大医疗卫生“三名工程”实施力度，以“三名工程”为契机，加快学科建设步伐，挖掘成熟型人才，外联名院，借力省级高校，打造医院学科群，高水平医学团队也多点开花。该区成功引进5个深圳市高层次医学团队B类项目，“中国肝胆之父”吴孟超院士团队、南方医院深圳消化病诊疗中心、北京中医药大学中医体质与治未病研究院（深圳）等一批优质合作项目成功落户。据悉，龙岗区公立医院“名医高徒”临床学科青年骨干培养计划即将启动，届时还将选拔一批优秀骨干作为储备学科带头人。政协委员们现场听取意见。龙岗区政协组织政协委员现场视察。8月15日，龙岗区政协召开“公立医院建设发展”协商会议，政协委员积极建言献策。8月15日下午，龙岗区政协组织政协委员对该区“公立医院建设发展”进行专题视察。委员们分别实地视察了龙岗区骨科医院新建项目和龙岗区妇幼保健院扩建工程项目，并随后在龙岗区迎宾馆三楼会议厅召开协商会议，就公立医院基础建设、学科发展、人才队伍建设等内容开展专题协商。会上，委员们了解了龙岗公立医院建设发展新面貌新进展，纷纷为龙岗公立医院建设发展点赞，并积极建言献策。点赞一：公立医疗项目建设有序推进加快公立医院建设发展是事关百姓福祉的一件大事，龙岗区委区政府高度重视公立医院建设发展问题，去年以来启动了8个公立医院重大项目和7个社康修缮改造项目动工开建，并出台了一系列有关人才引进、管理干部培养等方面的政策，今年又新开工了5个项目，仅基础建设方面的投入就高达近百亿元。“今年7月1日，龙岗中心医院外科综合楼工程、区妇幼保健院扩建工程和区耳鼻咽喉医院迁址重建工程等5个医院项目集中动工建设；区妇幼保健院门诊立体车库工程，区二院御珑豪园、城市广场、翠湖、中海信等4个社康修缮改造工程，共5个项目完工。”据龙岗区建筑工务署有关负责人介绍，继2018年12月龙岗区人民医院健康管理服务中心大楼、区中医院医疗综合大楼工程等8个公立医院重大项目和7个社康修缮改造项目集中开工以后，各项目均按计划有序推进。值得一提的是，目前龙岗区慢性病管理中心改造工程正进行室外工程路面、筑井、管道埋设，已累计完成80%，完成总形象进度98%；龙岗中心医院名中医馆改造工程累计完成拆除及加固总形象进度95%。在当天的调研现场，委员们认真听取了解相关负责人关于医疗项目建设的情况汇报，详细了解各在建项目推进情况和规划蓝图，得知龙岗区妇幼保健院门诊立体车库及智能停车系统工程已完工，且正在试运行，委员们纷纷点赞，并一致表示该举措将切实解决就医群众停车难问题。点赞二：公立医院医教研实力显著提升目前，龙岗全区共有19个区级医院建设项目（包含市人民医院坂田院区），可供应床位数约8980张，每千人口床位数3.73，其中公立医院床位5764张。“随着后续一批项目建设的进展，预计2020年全区可供应床位数将达11640张，2025年可达23553张。”龙岗区卫生健康局有关负责人介绍，龙岗区规划独立占地医疗设施共有63处，总面积174万平方米，整体分布基本与人口分布相适应。“龙岗医疗资源相对充裕，群众满意度也较高，公立医院建设进展迅速，成效显著。”政协委员胡世平认为，龙岗公立医院建设快速发展将有效解决群众看病难等问题。在学科建设方面，龙岗坚持内涵式发展推进学科建设，公立医院医教研实力显著提升。目前该区共有省级重点学科2个、市级2个、区级15个，全区12家公立医院已完成17个学科共22个学科联盟成员单位建设（国家级7个、省级3个、市级12个）。此外，该区加大医疗卫生“三名工程”实施力度，成功引进5个深圳市高层次医学团队B类项目。还有两岸四地中医药交流国际中心、广州中医药大学深圳临床医学院、哈佛医学院华南国际教育中心、深圳金域医学检验中心、“中国肝胆之父”吴孟超院士团队等一批优质合作项目成功落户该区。值得关注的是，2015年至今，龙岗区卫生健康系统成功获批国家自然基金8项，市厅级科研课题68项，区级科研课题657项，发表论文2123篇，其中核心论文983篇；获得省科学技术奖1个、省科技进步奖1个、市科学进步奖1个。“各类奖项的获得有效证明了龙岗近年来公立医院医教研实力的不断提升。”政协委员陈玉华表示，如今龙岗公立医院发展正掀开新的篇章。政协委员齐聚一堂 献计献策贡献政协力量在当天的专题协商会上，来自各界别的政协委员代表纷纷建言献策，从不同的角度就龙岗区公立医院基本建设、医学学科发展、公立医院人才队伍建设等提出意见和建议。“相关部门在规划用地、城市更新及旧改拆迁时，可优先保障医疗用地的供给，为后续建设医院提供保障。”胡世平委员建议，未来龙岗公立医院建设可规划先行，以“补强原街道医院设施，促进区级医院提质提效”为原则，在进行公立医院规划布局时，向医疗资源相对缺乏、医院建筑陈旧、医疗基础设施薄弱的区域适当倾斜。王胜鉴委员认为，可积极推进公立医院与知名高等院校合作，努力创建全国住院医师规范化培训基地，密切配合强化重点学科建设的后勤保障。蹇敦翃委员就如何破解龙岗区医疗卫生系统面临的人才困境，建设好具有高度事业心、责任感、团队精神的人才队伍提出了自己的建议。“要加快政策修订，主动挖掘优秀人才，搭建人才培养平台，强化考核激励措施，落实人才综合保障。”他建议，要进一步完善和优化人才引进和人才使用机制，让人才“引得进、留得住、用得了、干得好”。“高强度支持优势学科优先发展，高效率搭建重点学科合作平台，高质量整合区内学科优势资源，多维度把握重点学科建设思路。”李梅笑委员建议，未来要积极发挥重点学科带动作用，通过多学科诊疗提高学科群整体技术水平，建设专科防治联盟，如区域脑血管病防治联盟等，并提升中西医结合整体实力，提高区域辐射能力，惠及更多百姓。还有张辉顺、段进粮、潘雪娜、陈观生、陈玉华等委员纷纷发言，为龙岗公立医院建设发展鼓与呼。龙岗区建筑工务署、区财政局、区科创局、区委编办、区人才工作局、区人力资源局、区卫生健康局等单位一一进行回应，现场你问我答，气氛热烈。8月15日，第十一届中国深圳创新创业大赛（以下简称深创赛）龙岗区预选赛暨第三届“启迪杯”创新创业大赛总决赛在启迪协信深圳科技园举行。历时近三个月的龙岗预选赛圆满落下帷幕，36个优质项目的创业精英齐聚一堂展开激烈角逐。参赛项目行业涉及电子信息、互联网与移动互联网、先进制造、生物医药、新能源及节能环保、新材料等6大领域。此次总决赛通过项目展示、商业尽职调查问答、团队PK、模拟众筹4个环节的精彩比拼，专家评委根据项目竞争力、项目负责人应急表现、团队成员协作能力等方面进行综合评定打分，以积分晋级的模式决出团队组和企业组的一、二、三等奖。最终，全波场道路空洞病害检测项目、高端光通信芯片设计项目分别摘得本届深创赛龙岗预选赛的团队组和企业组的桂冠。近日，龙岗区卫生健康局再次携手中国人寿，为辖区逾3万名60岁以上长者群体提供意外伤害综合保险保障。保障内容涵盖意外身故、残疾、医疗、住院津贴、陪护津贴、急救费用等在内的11项保障内容，及健康档案、挂号预约、名医课堂、走失寻找等4项增值服务。保障范围涵盖老人在生产、生活的各种场所，如居家生活、乘坐公共交通工具外出旅游等发生的各种意外伤害事故。自2018年8月起，龙岗区每年由政府出资为全区60周岁以上（含60周岁）的户籍老人购买意外伤害和意外医疗保险。为确保老年人意外伤害保险政策落到实处，中国人寿多种形式积极开展惠民政策宣传宣导，并通过理赔绿色通道、上门理赔服务等便民措施提升服务质量。为了彻底改变坂田社区长发新村消防通道被堵塞，连日来，坂田街道执法队（规划土地监察队）持续攻坚，累计拆除占用消防通道违法搭建的各类铁皮棚、砖墙、围挡等38处，拆除面积约2000平方米。清理超门线经营、乱摆卖、乱堆放、乱张贴千余宗，清理乱停放共享单车447辆，立案查处各类违法行为15宗。连日来，坂田街道执法队积极联合社区工作站、物业管理公司逐户开展宣传解释，取得广大居民的理解和支持，累计打通“生命”通道38处。同时，城管综合执法一中队出动执法人员352人次、执法车辆76辆次、货车25辆次，持续开展长发新村门前屋后“十乱一超”整治行动，整治后各巷道焕然一新，畅通有序、整洁优美。8月14日下午，龙岗区政协召开五届十七次常委会（扩大）会议，听取龙岗区上半年经济社会运行情况，区人民法院、区人民检察院工作情况及下半年工作计划的通报。区政协主席吴书坤，副主席臧动、陈红、张静、徐向明，秘书长陈健彪出席会议。区委常委、区委（府）办主任谷更军通报了上半年全区经济社会发展情况。今年以来，龙岗区扎实推进经济社会发展各项工作，主要目标任务基本实现时间过半、任务过半，为完成全年任务奠定了坚实的基础。其中，经济实现高质量发展，各项攻坚硬仗全面推进，全区水环境质量显著提升，补短板惠民生力度不断加大。谷更军表示，今年区政府接到政协交办提案105件，目前已办理答复103件。对已答复的提案，区政府将继续检查落实；对未答复的提案，将抓紧跟踪督办。今年下半年，龙岗区将精准发力，以更有效的举措持续优化营商环境；保持定力，以更大力度推动实体经济高质量发展；狠抓创新，以更坚定的决心培育发展新动能；规划引领，以更广阔的视野建设和管理龙岗；动真碰硬，以更扎实的作风将污染治理到底；聚焦民生，以更充足的投入持续增进民生福祉。会议还听取了区人民法院、区人民检察院上半年工作情况及下半年工作计划的通报。今年上半年，区人民法院工作、区人民检察院工作取得了良好成绩，为龙岗区新时代改革发展提供了有力的司法保障。吴书坤指出，在区委正确领导下，区政府、区人民法院和区人民检察院以更高的政治站位，积极贯彻落实中央和省委、市委有关要求，主动向区政协全体委员通报有关情况，自觉接受人民政协民主监督，充分体现了龙岗区开明阳光、清新和顺的政治风气。吴书坤强调，希望各位委员把握全区政协工作会议的“东风”，心怀责任、扎实履职，为龙岗勇当排头兵、打造高水平东部中心贡献积极力量，推动龙岗政协工作开创新局面；扎实抓好区政协下半年各项工作，以优异成绩庆祝新中国和人民政协成立70周年；凝心聚力，进一步发挥好政协组织统战团结功能；坚持文化自信，进一步发挥好政协文史“存史、资政、团结、育人”作用。8月14日下午，区政府召开2019年第13次党组（扩大）会议，传达学习习近平总书记对垃圾分类工作作出的重要指示精神，并对龙岗区垃圾分类工作进行部署。区政府党组副书记刘智勇主持会议，区政府党组成员谷更军、陈广文、黄惠波、尚博英、钟春平等出席会议。会议指出，习近平总书记曾在多次重要会议上指出，要加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，形成以法治为基础、政府推动、全民参与、城乡统筹、因地制宜的垃圾分类制度，努力提高垃圾分类制度覆盖范围。今年3月，龙岗区召开了全面推进生活垃圾强制分类行动部署大会，印发了《龙岗区全面推进生活垃圾强制分类行动方案（2019—2020年）》（“1+3”文件），对全区今明两年的垃圾分类工作进行了部署，提出在全区实现垃圾分类全域覆盖、全链条协同、全民参与的目标，努力打造垃圾分类工作的“龙岗模式”。目前，龙岗区果蔬垃圾、厨余垃圾、餐厨垃圾、废弃织物、废旧家具、绿化垃圾、玻金塑纸、有害垃圾、年花年桔生活垃圾分类九大分流体系已经基本建立。1-7月，九大分流分类体系减量垃圾约11.53万吨，再生资源回收约98万吨（含部分工业垃圾）；提前完成了93个3.0小区创建，另有43个小区成功撤桶；重点完善餐厨、厨余垃圾处理设施，争取对现有的餐厨垃圾收运处理项目产能进行提升，选择2个转运站开展生活垃圾干湿分离技术小型化应用试点。会议要求，接下来，区政府系统将根据区委书记张勇调研垃圾分类工作的指示精神，开展“深调研”工作，提出解决措施，制定具体方案。加快推动垃圾分类处理设施规划建设，提升后端处理能力。在全区城市更新项目和新建住宅小区探索厨余垃圾粉碎式处理试点，持续优化生活垃圾分类九大分流体系，稳妥有序推进餐厨垃圾和厨余垃圾分类工作。此外，持续开展宣教工作，加强督导队伍建设，加大对乱扔生活垃圾等行为的执法力度。会议还传达学习了相关会议、文件精神，研究了其他议题。8月14日下午，龙岗区人大常委会召开第四十六次主任会议，研究龙岗区“一府两院”主要负责人作2019年上半年工作报告等有关事项。区人大常委会主任陈少雄，副主任杨钦星、郭雁通、杨锦科、李一坚、林建忠出席会议。会上研究了2019年“人大代表活动月”工作总结。据悉，今年7月，龙岗区人大常委会围绕“不忘初心，牢记使命——人大代表在行动”主题，广泛发动龙岗区各级人大代表深入基层一线开展履职活动。活动月期间，区人大集中督办市、区代表建议206件，组织现场检查17次，召开“代表议事会”25场，各联络站接待群众3160人，收集群众意见建议327件。值得一提的是，活动月期间，区人大还承办了全市首场“深圳市基层人大创新案例研讨推进会”；围绕治水提质这一主题开展了首期人大代表大讲堂、重点建议中期检查等活动；聚焦垃圾分类，成功举办了“垃圾分类我先行，代表委员在行动”大讲堂等系列视察调研活动；积极配合市人大执法检查，将食品安全列入了区委重点课题。本次活动中，市、区人大领导和龙岗区担任党政领导职务的人大代表积极发挥示范作用，带头指导和参加各项活动，各街道（办事处）人大工委认真落实开展了代表讲堂进社区、建议督办、代表议事会等“规定动作”，全方位、深层次、多角度地展示了代表履职风采，助推龙岗区经济社会发展。会议还审议了《龙岗区人大常委会执法检查组关于检查<深圳经济特区食品安全监督条例>实施情况的报告》、《龙岗区人大常委会关于检查<深圳经济特区科技创新促进条例>实施情况的报告》、《关于龙岗区食品安全深调研的工作方案》、《关于龙岗区2019年上半年国民经济和社会发展计划执行情况的报告》、《关于龙岗区2019年上半年政府预算执行情况的报告》。本次会议确定于8月15日召开区六届人大常委会第三十二次会议，届时，区“一府两院”主要负责人将就上半年工作开展情况进行汇报，部分市六届人大代表将进行口头述职。据了解，在区委领导和市人大指导下，区人大加强监督和人事任免工作创新，于去年探索开展国家机关工作人员任后履职监督，改变过去“重任命轻监督”的局面，取得了预期效果。经进一步优化工作方案和流程，今日将组织本年度年中任后履职报告，区“一府两院”主要负责人在区人大常委会上报告上半年工作情况，并听取区人大常委会组成人员及人大代表的意见建议。近日，记者从坂田街道获悉，该街道担当作为，依法依规拆除环城路征拆项目BY85、BY86两栋物业。据了解，BY85、BY86的两栋永久性房屋位于环城路（雪象段）市政工程征拆项目红线范围内。BY85房屋占地面积393.68平方米，建筑面积2296.45平方米，涉及业主9户；BY86房屋占地面积678.96平方米，建筑面积3614.56平方米，涉及业主10户。经核查，两栋房屋占用国有土地违法建设，属违法建筑，无法确权和正常补偿。经街道与沿线开发单位多次沟通协调，沿线开发单位同意采用货币补偿的方式对涉及的19户业主进行适当补偿。随后，坂田街道通过清租遣散、围挡造势、密集谈判、依法登报发布《行政处罚告知书》《行政处罚决定书》等举措，促成两栋房屋中的19户业主陆续签订补偿协议，目前两栋房屋均已拆除完毕。BY85、BY86的成功拆除，是环城路收尾攻坚工作取得阶段性胜利的重要标志，是政府部门担当作为、依法行政的重要体现。坂田街道相关负责人表示：“咬定青山不放松，我们将会以此为契机，继续推动征拆工作再上新台阶。”据了解，四名抽调干部自下沉一线以来，积极参加各类土地整备项目谈判，还参与了岗头河综合治理工作。8月13日下午，抽调干部薄龙龙、黄栋玮、李少华和坂田街道土地整备中心项目负责人前往岗头河明渠挡墙除险加固工程项目进行实地巡查。随后，一行人前往象角塘股份合作公司召开项目协调会。会议要求，施工单位要提高安全意识，加大巡查力度确保施工安全，并进行严格控制，最大限度减少扰民，同时大力加强河道治理宣传工作；会议决定，建立定期沟通机制，施工单位与股份合作公司、街道办、市政等部门保持沟通联系，定期协调解决有关问题。8月14日下午，龙城街道怡翠路征拆工作再次传来好消息，经过该街道怡翠路征拆攻坚小组和区委选派干部的不懈努力，当日签下一栋建筑面积1840.79平方米的房屋，进一步推进了该路段的征拆谈判收尾工作。据了解，当日签约的这栋房屋位于龙岗大道沿线，共有10层高，建筑面积1840.79平方米，正好处在怡翠路绿化带征拆范围内的第一栋。该建筑共有5位权利人，权属较为复杂。5年前，意向开发商就已启动与业主的谈判，但因为开发单位谈判负责人不断变换等原因，导致业主意见较大，虽然经过了无数次的谈判，但都未达成一致意见，业主甚至一度不愿再出面接受谈判。今年5月起，龙城街道包干工作组正式介入，该街道土地整备中心重新组织双方开展征拆谈判。这一次，有了政府部门“搭台”，双方逐渐拉近了距离，并解除误会，愿意心平气和坐下谈。此外，龙城街道相关领导带领工作人员多次上门向每一位业主解释政策，说明道路开通后的好处，为业主争取最大利益。半个月前，区委选派到龙城街道的6位干部和圣、黄乐平、李希、李广才、王卓、张鑫鑫也加入谈判队伍，进一步做通了业主的思想工作。重新启动谈判工作的3个月来，该街道包干工作组共与业主谈判了11次，最终促成了此次签约。截至8月14日，怡翠路征拆建筑物总面积为116820.06平方米，已完成签约共93499.86平方米，签约率为80.04%，意向签约面积6696.65平方米，合计100196.51平方米。目前，龙城街道正全力以赴，争取在8月底前完成怡翠路全部征拆工作任务。8月13日下午，区水污染治理攻坚专家小组第九次会议召开。会议特别邀请上海市人民政府参事、同济大学环境学院博士生导师、国家重大水专项副总设计师徐祖信教授作主题报告，并针对当下龙岗区水污染治理工作遇到的难点问题深入交流。会上，徐祖信从黑臭河道治理技术思路、排水管网完善与修复、河道污染排放、智慧水务解决方案等几个方面详细阐述了城市排水系统诊断与提质增效关键技术，并结合典型案例，分享关键技术在城市水环境治理过程中的应用成效。龙岗区水污染治理攻坚专家小组成员单位专家、中电建生态环境集团、深圳市政总公司有关负责人等现场与徐祖信进行了交流，共同探求龙岗区排水系统问题的诊断思路及解决途径。随后，深圳天橙科工水系统有限公司相关负责人详细介绍了城市排水管网数值化诊断和信息化管理技术。会议强调，要严格落实区主要领导关于水污染治理工作的指示精神，进一步明确2019年必须立即开展的工作和2020年将要实施的内容。专家小组要坚持问题导向，推动具体问题解决。各主管部门、勘察设计单位、施工单位等要以更大决心、更高标准、更实举措，全力以赴做好水污染治理工作。夜光跑道、空中游泳池、空中篮球场，一座“空中之城”渐露雏形……今年，龙岗市民将再添一个休闲娱乐的好去处。8月14日，记者从龙岗区城市更新和土地整备局获悉，爱联旧村城市更新单元地铁站片区将于年底前竣工。该项目涵盖公寓、办公及商业等多种业态，其独特的灯光设计将为龙岗的夜空增添璀璨的色彩。爱联旧村城市更新单元位于爱联地铁站B出口，总用地面积42328.6平方米，计容建筑面积201315平方米，项目将重点打造一座“天空之城”，包括470米的夜光跑道、开放式空中成人儿童双泳池、420平方米的空中篮球场以及绿色园林，优化风景层次并镶嵌创意绿化。为展示其丰富多彩、层次清晰、特色鲜明的夜景，项目方吸取国际先进的设计理念，将绿色景观与照明相结合，通过灯光夜景动画设计管控，增强建筑的空间感和层次感。据项目相关负责人介绍，其中，塔楼灯光自然清新、色彩雅致，通过水波纹、螺旋纹等抽象元素，重点突出建筑的节奏、韵律和纵深感，营造格调高雅的氛围。裙楼灯光富有动感、色彩丰富，结合项目半围合的空间特点，通过珊瑚、礁石、鱼群等海洋元素，营造高品质的商业氛围。据悉，该项目于2017年6月动工，目前主体建设已完成，裙楼已封顶，正在进行公共区装修，外立面及幕墙施工工程预计年底前竣工。8月14日下午，记者从龙岗街道城中村居民楼电气线路安全隐患排查整治工作会议上获悉，龙岗街道对辖区22037栋建筑进行电气线路安全隐患排查整治。截至8月13日，已完成9888栋建筑的排查、检测，剩余12149栋建筑未进行过电气线路排查检测。会议还通报了近期全市电气事故情况，并部署街道城中村居民楼电气线路安全隐患排查整治工作任务。会上，在分析近期全市电气事故情况中，街道领导指出，全市因电气线路故障造成的触电死亡事故时有发生，多半发生在老旧屋村、城中村出租屋里。针对其中存在的电线老化、过载、安装配置不合理及年久失修等隐患，需进一步做好电气线路排查、检测工作，规范电气线路改造工程的实施，防止类似事故的发生。下一步，龙岗街道将以建筑物栋数为单位，通过开展电气线路排查、检测，全面梳理辖区城中村居民楼用电安全隐患问题，督促业主、经营者按规范开展电气线路改造，落实其安全主体责任，最大限度消除电气线路安全隐患，实现辖区用电安全形势平稳、可控。“人民群众生命财产安全是我们一切工作的底线。”针对下一步工作，街道领导要求，各部门切实加强督促整改落实，对整改不力或拒不整改的，将采取挂牌警示、不予办理相关租赁备案手续等措施，确保整治收到效果，不走过场。根据省委巡视工作领导小组的部署，2019年8月7日，省委第十巡视组向深圳市龙岗区委反馈巡视情况，省委第十巡视组组长陈韩晓传达省委书记李希听取本轮巡视情况汇报时的讲话精神，代表省委第十巡视组反馈了巡视情况。区委书记张勇主持反馈会议并作了表态发言。根据省委统一部署，2019年3月29日至5月28日，省委第十巡视组对龙岗区进行了巡视。巡视组坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，坚守政治巡视职能定位，认真贯彻中央巡视工作方针和《中国共产党巡视工作条例》《广东省委巡视工作实施办法》，以“四个意识”为政治标杆，把坚决维护习近平总书记核心地位、维护党中央权威和集中统一领导作为根本政治任务，紧紧围绕党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设和反腐败斗争，以及省委巡视整改落实情况等方面开展监督检查。通过广泛开展个别谈话，认真受理群众来信来访来电，查阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。省委巡视工作领导小组听取了巡视情况汇报。陈韩晓同志指出，龙岗区委坚持党的领导，加强党的建设，推动管党治党“两个责任”的落实，推进全面从严治党，改进选人用人工作。巡视中，巡视组发现和干部群众反映了一些问题，主要是：学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想不够扎实，践行新发展理念有差距，推进“三大攻坚战”力度不够。基层党组织建设虚化弱化，整顿软弱涣散党组织成效不明显。“两个责任”落实不力，财政资金、物业资产、国有企业监管不到位，城市更新、土地管理、行政执法等领域违纪违法案件多发。意识形态阵地管理存在风险隐患。一些基层单位党员干部不担当不作为。干部选拔任用制度执行不严格，党员干部因私出国（境）管理不到位。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转有关纪检监察机关、组织部门处理。陈韩晓同志提出五点意见建议。一是要进一步加强党的领导，充分发挥党委领导作用。二是要进一步加强党的建设，切实履行党建工作主体责任。三是要进一步落实全面从严治党要求，切实履行“两个责任”。四是要进一步增强纪律规矩意识，严格遵守各项纪律。五是要进一步严格干部选任标准，不断提高选人用人工作水平。张勇同志表示，省委这次巡视，既是对龙岗广大干部的一次全方位“政治体检”，也是对龙岗经济社会发展各项工作的促进和鞭策。省委巡视组反馈的巡视情况，传达了李希书记关于巡视工作的重要讲话精神，指出了龙岗区工作中存在的问题和不足，明确了整改意见和要求，为进一步推进龙岗各项工作指明了方向、提供了遵循。龙岗区诚恳接受、照单全收，并坚决按照省委巡视组的要求抓好整改落实。张勇同志表示，全区各部门各街道要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央关于深化巡视工作的决策部署上来，全面落实巡视整改要求。一是提高站位，切实增强巡视整改的责任感和紧迫感。把抓好巡视整改作为“两个维护”的政治要求和具体行动，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，切实把巡视组的意见和要求转化为改进工作的强大动力，转化为解决问题的有效对策，转化为推进高质量发展的实际行动。二是立行立改，扎实做好巡视“后半篇文章”。强化政治担当，明确整改要求，规定整改时限，把问题改到位、改彻底，注重系统谋划，既靶向用力、立足解决当前发现的突出问题，又标本兼治、在整改中不断探索优化工作机制，确保巡视整改工作取得最佳效果。三是着眼长远，以整改工作推动龙岗发展再上新台阶。把整改工作与深入贯彻习近平总书记对广东重要讲话和对深圳重要批示指示精神结合起来，与全面贯彻中央支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见结合起来，与认真贯彻省委十二届七次全会精神结合起来，把巡视成果转化为提高区委领导能力、加强党的建设、推进龙岗经济社会发展的扎实成效，让省委、省委巡视组放心，让全区广大干部群众满意，为中华人民共和国成立70周年交出一份优异的答卷！省委第十巡视组相关同志等出席会议；龙岗区委、区人大常委会、区政府、区政协领导班子成员、其他局级干部；区法院院长、区检察院检察长；2016年换届以来退休的区四套班子领导成员；区纪委监委、区委组织部班子成员；区委（区政府）、人大常委会、政协办公室主要负责同志；区直单位、驻区单位主要负责同志；区委巡察办主任和派驻组组长；各街道党政主要负责同志等列席会议。8月13日下午，龙岗区召开区委领导与区各民主党派、工商联、知联会负责人暑期恳谈会，围绕“推动龙岗勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区的排头兵，打造深圳创建社会主义现代化强国城市范例的高水平东部中心”进行专题协商。区领导张勇、侯海、谷更军等参加会议。恳谈会上，来自各民主党派区级组织的主要负责人、区工商联代表及区知联会相关负责人纷纷就如何推动龙岗高质量发展建言献策。民革龙岗总支负责人指出，龙岗只有做好民生保障，才能更好地让人才、企业引得进、留得住。该负责人还提出绘制蓝图、合理规划；优化政策、公平公正；提供资金、加强交流；增强力度、吸引人才四个具体建议。民盟龙岗总支负责人的一句“要成为城市范例，龙岗必须扬长避短。”吸引了所有人的注意，其对龙岗工业“长”、民生“短”的现状进行了深入分析，并希望龙岗继续保持对科技创新的支持，加强科技创新对工业的服务力度，使引入的科技人才更好地助力工业企业做大做强；此外，惠民生补短板不能简单投钱了事，而是要深入调研，从政策管理、体制机制、合理布局、创新改革等多方面入手，真正补齐短板，做好民生服务……其他各民主党派区级组织的主要负责人及区工商联代表、区知联会相关负责人分别就公办学校建设、加强区域内城际铁路规划建设、从文化角度支持企业发展等方面提出意见和建议，可谓干货满满。区委书记张勇对各民主党派、区工商联、区知联会一直以来对区委区政府工作的理解和支持表示感谢，并要求区委统战部做好与会人员的意见收集和反馈工作，大家共同学习好习近平总书记调研广东、深圳的重要批示、指示精神，共同学习、思考、践行好中央深改委《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》。“今年初，在听取各民主党派意见和充分调研的基础上，龙岗提出了‘4+9’重点片区的‘多轮驱动’规划建设，这里面既有对产业的思考，也有对重大民生项目的思考。”针对恳谈会上与会人员提出的意见和建议，张勇指出，全区上下将通过对规划的理解、认识和进一步加快建设，来缩小民生短板，满足企业发展所需空间以及辖区百姓所需的重要民生设施；将在优化营商环境上下更多工夫，在贯彻好中央、省委、市委政策的前提下，大胆先行先试，力争有更多改革创新，让辖区企业和老百姓办事更加方便、公开、透明。张勇指出，民主党派工作是我们党工作的重要组成部分，区委将始终坚持中国共产党领导下的多党合作和政治协商制度，坚定不移贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的基本方针，一如既往地为各民主党派、工商联、无党派人士履行职能创造条件、提供保障，希望大家和区委区政府勠力同心、开拓创新，共同把龙岗建设得更加宜居、宜业、宜游，为深圳市建设中国特色社会主义先行示范区和创建社会主义现代化强国城市范例贡献龙岗力量。8月13日，龙岗区人大代表、政协委员联合视察生活垃圾分类减量工作并召开座谈会。区领导陈少雄、吴书坤、杨锦科、黄惠波、张静以及区政协秘书长陈健彪参加活动。当天，区人大常委会主任陈少雄一行前往龙岗区运河蓝湾小区调研，该小区目前已实现九大类垃圾分类回收，厨余垃圾定时定点督导回收。经过8个月的大力推动，目前小区有65%的住户自觉参与垃圾分类投放，40%的住户能够正确分类投放。同时，区政协主席吴书坤一行前往信义御城豪园调研，该小区设有16个垃圾分类收集点，1个大件垃圾收集点，2个智能化废旧织物回收箱，实行垃圾分类“管家式”服务，安排专管员入户指导，组建了小区垃圾分类服务志愿队伍，引导居民增强垃圾分类意识。在随后召开的座谈会上，龙岗区相关部门介绍了全区生活垃圾分类减量情况。今年1-7月，全区共产生生活垃圾约200.53万吨，生活垃圾分类九大分流体系日趋完善。目前，全区已设置垃圾分类收集容器2082组；107个农贸市场已覆盖96个；全区餐饮店和饭堂共有33494家，其中3522家较大规模餐厨垃圾产生单位已实现垃圾统一回收处理，今年已处理39835吨；废旧家具已处理55083吨；绿化垃圾已处理13045吨；年花年桔已回收261486盆，减量1837吨；玻金塑纸已处理1157吨。全区共有367个有物管的住宅小区，现正分步推进3.0小区创建。首批完成了93个3.0模式小区创建任务，在剩下的277个住宅小区稳步推行“楼层撤桶”，为创建3.0小区奠定基础。同时，7月中旬以来，以“人大代表活动月”为契机，各街道人大工委先后组织人大代表和政协委员，开展垃圾分类工作视察座谈和“大家议”活动，取得较好的效果。会上，区人大代表、政协委员提出了适当简化分类方式、设置垃圾分类奖励金、推广使用可降解垃圾袋、加强青少年垃圾分类教育等建议。吴书坤指出，将垃圾分类回收，有助于变废为宝，是利国利民的大事。为此，龙岗区人大代表、政协委员首次采取联合视察的方式，通过共同发声引起社会重视。该项工作需要社会各界共同努力，相关部门联动推进，在规划设计、分类工具等方面探索创新。陈少雄指出，区委区政府高度重视该项工作，代表委员大力支持，越来越多的市民参与进来，促使垃圾分类减量工作取得喜人进展。下一步应加大宣传力度，提高市民垃圾分类减量意识；相关部门要多听取代表委员意见，扎实办理相关建议和提案；代表委员要继续发挥主体作用，加大监督力度，共同把龙岗区生活垃圾分类工作做实做好。郭兰英（右）现场为学员讲解发音、唱法。8月13日，2019首届深圳声乐季大师公开课迎来一位“国宝级”艺术家导师——我国著名女高音歌唱家、歌剧表演艺术家、民族声乐教育家郭兰英。在深圳·红立方青少年宫，郭兰英为深圳声乐季学员指导《我的祖国》《白毛女》选段，认真、严谨、专业的精神感染了现场所有人。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥，副区长尚博英，著名歌唱家雷佳等到场聆听。今年90岁的郭兰英有着“人民的艺术家”之称，她演唱的《我的祖国》《南泥湾》等歌曲成为代代传唱的经典之作，还塑造了《白毛女》中的喜儿、《刘胡兰》中的刘胡兰等多个舞台艺术形象。当天上午的深圳声乐季大师公开课上，山东师范大学音乐学院院长李海鸥、深圳市音乐家协会副主席徐霞两位学员，现场演唱郭兰英代表作《我的祖国》《白毛女》选段，聆听前辈指点。郭兰英担任导师，从发音到吐字，从呼气到换气，一字一句地为两位学员指出欠佳之处。对于一些关键点，郭兰英还亲身示范演唱，对待专业认真、严谨、细致的态度令现场学员和导师深感敬佩。据了解，2019深圳声乐季于8月4日至8月20日在龙岗举行。活动包括“中国声乐人才培养计划”、“中国声乐高峰论坛”、“全国青年歌手展演”、“全国青年声乐大赛”、“下基层音乐会”及“声乐轻骑兵音乐会”六大系列活动，将进行13堂大师课、6场展演、5轮比赛、1个论坛、1场在深圳的音乐会以及2场在周边省市的下基层音乐会，内容极其丰富、紧凑。8月13日晚还在深圳·红立方青少年宫进行了深圳声乐季“全国青年声乐大赛”决赛、结业典礼及颁奖。日前，中电建龙岗项目党支部开展“初心·使命”大讨论，通过主题教育与治水提质工作的有机结合，激励党员干部悟初心、践使命、敢担当，为全面打赢2019年水污染治理工作提供有力保障。会上，全体党员共同观看了“不忘初心、牢记使命、永远奋斗”学习视频，回顾中国共产党诞生前后的历史面貌，及中国共产党的初心和使命。会议结合中电建生态环境集团及龙岗项目部的初心和使命展开讨论，要求龙岗项目部以读懂龙岗、融入龙岗、建设龙岗、扎根龙岗为引领，抓好现场履约和项目经营，在工作岗位上积极践行好初心和使命，充分发挥钉钉子精神，不断强化执行力。同时，要结合龙岗项目当前存在的突出问题和差距，做到在岗履职尽责，推动龙岗项目消黑工程优质高效履约，共同维护好中电建品牌形象，提升中电建品牌在水污染治理上的核心竞争力。与会党员结合实际工作积极发言，大家通过讲故事、讲经历、谈感受的形式结合自身工作阐述初心和使命，纷纷表示将通过自学、集中学习相结合的方式加强学习教育，对照初心找差距，敢于担当抓落实，认真履职尽责，为龙岗项目治水提质工作作出积极贡献。抽调到平湖实践锻炼干部主动作为日前，第五批抽调到平湖街道参与土地整备征地拆迁实践锻炼的干部曾少治、何伟、黄璟、罗宏晖、郭奇瑶迅速投入一线征拆谈判或调研工作中，与街道土地整备工作人员一起全力推进富安中路及富安东路征地拆迁工作。“刚报到不久就参加区第五批抽调土地整备锻炼干部与富安东路拆迁工作组碰头会暨征拆工作对接会，明确各片区任务对接和职责分工，商讨提高工作效率的思路和解决办法。”抽调干部曾少治介绍，大家边学边干，及时全面了解项目情况，为后续征拆工作顺利推进打下坚实基础。接到任务后，5名抽调干部主动作为，积极联络社区、走访意向开发商、加强与责任部门联系对接等，到岗10余天，已先后与街道责任部门负责人座谈8次、与意向开发商花伴里集团项目负责人座谈6次，详细掌握项目征拆进展情况，逐户逐栋了解业主现状和征拆难点。在全面掌握政策、摸清情况后，抽调干部迅速参与到协商谈判中，上周与2户业主面对面沟通交流，就征拆事宜进行协商。“虽然余下的工作任务艰巨，但大家信心十足，接下来，我们将与街道密切配合，发挥合力，进一步锤炼作风、提升能力，做出实绩。”抽调干部郭奇瑶说。抽调到龙城实践锻炼干部加强实地走访“仅在征拆一线奋斗10多天，就深刻感受到征拆工作没有捷径，靠的是真诚沟通，为群众利益多跑腿、多干事。”日前，第五批抽调到龙城街道参与土地整备征地拆迁实践锻炼的干部总结近段时间的工作时说道。8月1日，和圣、黄乐平、李希、李广才、王卓、张鑫鑫6位抽调干部报到当天，便积极到正在全力推进的“断头路”怡翠路征拆谈判现场了解情况，全力协助由该街道抽调8名干部职工组成的拆迁谈判攻坚小组，负责怡翠路剩余未签约户的征拆谈判工作。据了解，攻坚小组成员每人包干2-3户，与街道包干干部共同推进征拆谈判工作。10多天来，抽调干部深入业主家中走访谈心，搭建业主与意向开发商之间沟通的桥梁，连周末也马不停蹄奋战在一线。经过攻坚小组、抽调干部及街道包干干部的不懈努力，剩余未签约业主回归理性谈判态度，心平气和坐下来面对面交谈，最终促成5户（共计3515.56平方米）业主签订房屋补偿确认表，怡翠路征拆工作取得阶段性成果。截至8月12日，怡翠路已完成签约共89332.87平方米，签约率76.47%。抽调到南湾实践锻炼干部边学边干8月1日起，第五批抽调到南湾街道参与土地整备征地拆迁实践锻炼的干部肖婷萍、邓克武、孙宝强、邓东宣就频频现身各项目现场，全面投入到忙碌的征拆工作中。报到之初，4位抽调干部便积极参加埔地吓项目征拆推进会。据了解，埔地吓水质净化厂三期项目征拆范围主要涉及坚固力公司及燃气站。会后，4位抽调干部即刻下沉一线，深入了解项目情况，积极协调。在埔地吓项目征拆现场，街道领导与抽调干部向燃气站负责人详细讲解项目推进的紧迫性，协调其尽快开展燃气站搬迁工作。期间，抽调干部还紧密跟进坚固力公司提出的诉求，迅速与街道土地整备中心一同对接丹竹头股份公司，经多轮探讨终于寻得一块面积约2000平方米的空地，临时提供给该公司作为材料堆放点，为后续征拆工作奠定基石。在街道领导及4位抽调干部不懈努力下，坚固力公司拆除工作终于正式启动，为埔地吓项目征拆提供保障。近半个月来，4位征拆“新人”到岗便不断抢抓时间熟悉项目情况，汲取征拆知识，边学边干，以干促学，为南湾街道土地整备工作注入新动力。抽调到宝龙实践锻炼干部深入一线连日来，抽调到宝龙街道参与土地整备征地拆迁实践锻炼的干部张宜操、李水明、孙颖、徐曼、曲超、鲁鹏、纪蓉深入一线，助力土地整备工作超计划完成全年任务，获得群众好评。根据计划，今年9月30日前，宝龙须完成地铁16号线龙南站年度征收任务。为此，该街道成立由抽调干部、律师、街道土整中心主要负责人等业务骨干组成的工作团队，组织谈判会议20多次，促成各方达成单项意向，及时固定意向成果。目前，开发单位已与村集体以及林姓权利人签订协议，另一名权利人签约仪式将于近期举行。据介绍，地铁16号线龙东村站涉及权利人林某私宅1200平方米，捆绑某地产公司城市更新单元。为此，抽调干部和街道土地整备中心多次组织各方交流沟通，并与权利人达成部分共识，为8月底正式拆迁打下坚实基础。此外，抽调干部还多次走访地铁16号线35KV管线项目征拆谈判当事人，了解诉求；前往龙东上井整村统筹办公室，就诸多难点问题进行分析讨论，并约谈部分业主，进行政策解释和办理流程解析。拆除现场。8月13日上午，龙坪路（坪地段）项目已征建筑物拆除仪式在坪地街道坪西社区健力纺织品公司举行，伴随着机械作业声，涉及征拆的厂房被顺利拆除，标志着龙坪路（坪地段）离建成通车更近一步。据统计，当天共拆除建筑物面积6100平方米，占地面积4800平方米。拆除仪式上，街道相关负责人作动员讲话，并强调建筑物拆除过程中的安全注意事项。据了解，龙坪路（坪地段）项目共涉及权利人9户，涉及征收总建筑面积60683.7平方米，涉征集体土地837.7平方米。该项目自2010年8月启动征收工作以来，因种种原因，进展十分缓慢。对此，坪地街道高度重视，于去年2月将该项目列入年度重点攻坚项目来抓。期间，街道主要领导、抽调干部、征拆攻坚组干部、街道包点干部、社区（居民小组）干部迎难而上，积极作为，勇于担当，奋力攻坚，倾听业主诉求，积极化解征收难题，确保征拆攻坚行动高效有序推进，各项征拆任务按时保质保量完成，截至今年3月，全部业主签约工作顺利完成，7月底全部清租完毕。据了解，目前龙坪路（坪地段）项目已移交施工作业面32125.23平方米。接下来，街道将在确保安全的前提下，加快已征建筑物拆除，助力龙坪路（坪地段）建成。据介绍，打通后该路将连接盐龙大道和龙岗大道，改善片区交通微循环，市民出行更便捷顺畅。龙岗街道龙岗墟社区千方百计确保火灾隐患整治工作真正落到实处，掀起火灾隐患整治的热潮。连日来，该社区加大巡查、整治消防安全隐患力度，持续开展排查整治工作，将火灾高风险区域整治工作推向深入。社区“一把手”带队开展整治为进一步做好老屋村安全隐患排查整治工作，8月6日，龙岗墟社区党委书记、工作站站长何志青带领社区班子成员对辖区老屋村进行检查。何志青一行走访老屋村多处街巷，对危房旧屋、危险边坡和低洼易涝区等危险区域进行检查，查看瓦屋消防安全情况及街巷低洼路面积水情况，全面排查消防安全隐患。接下来，该社区将不断加大对老屋村安全隐患排查整治力度，重点针对有人居住且存在房屋质量和消防安全隐患的老屋进行检查，杜绝发生亡人伤人事故。社区班子成员一线整治火患8月2日，龙岗墟社区班子成员率队开展消防安全隐患排查，到社区党群服务中心及辖区人员密集场所，对场所内消防设施、消防通道等进行检查，同时，向大家普及火灾防控安全知识及安全用电知识，强化其安全防范意识。此外，社区班子成员还分别到各片区开展“三小”场所消防安全隐患排查，主要对场所消防设施是否配置齐全、门店内外消防通道是否畅通、是否存在明火煮食和违规住人等进行排查整治，并指导门店从业人员正确使用灭火器。8月7日，龙岗墟社区开展消防安全隐患排查，对老街片区吓埔巷等地段“三小”场所的用火用电、安全出口、消防器材配备情况等进行检查。针对排查中发现的圩肚街一处危房，工作人员立即联系相关单位采取措施，预防事故发生。8月13日凌晨2时，园山街道执法队接到投诉，称位于保安社区永湖村一烧烤店超门线经营，现场噪音不断，影响周边群众正常生活。执法人员迅速赶往现场进行处置，要求当事人立即整改。当天凌晨，街道执法队赶赴投诉地点，发现烧烤店露天营业，一些食客正在用餐，饮酒助兴，谈笑声较大，执法队员随即要求该门店立刻停止超门线经营，打扫地面垃圾，同时劝导经营者和用餐市民，考虑附近住户需求，共同维护良好的生活环境。据了解，为守护辖区综合环境，园山街道坚持机动执勤，高效处置群众投诉，严格落实24小时值班制度，针对群众投诉，执法人员予以第一时间核查、第一时间处理，现场对影响市容环境秩序当事人进行耐心劝导。同时，采取“市容巡查勤务+双片长”模式，由街道执法队片长及社区城管所片长带队，进行定期及不定期检查，加大对临街商铺超门线经营、杂物乱堆放问题的整治力度，巩固执法成效，严防“回潮”，督促商户做好“门前三包”，自觉维护内街内巷环境卫生，从源头根除环境卫生黑点、盲点。8月13日，记者从坪地街道市政服务中心了解到，该街道5个物业小区已建成垃圾分类3.0模式，每栋楼设置一套金属材质垃圾分类设施，配备小型洗手池、照明设施、语音播报设备，每天19时-21时组织党员、义工、物业管理人员等，进行垃圾分类督导宣传，引导居民正确分类。同时，在小区内设置废旧家具、年花年桔堆放点和废旧织物回收箱。今年上半年，累计回收玻金塑纸10.2吨、有害垃圾0.37吨、果蔬垃圾20.45吨、餐厨垃圾1040.15吨。据了解，坪地街道按照市、区相关工作部署，制定了《坪地街道2019-2020年生活垃圾强制分类工作方案》，并积极开展各项工作。此外，全面推进蒲公英计划“微课堂”活动，依托社区党群服务中心，建设“社工+义工”体系，打造垃圾分类“微课堂”品牌，动员全民做好垃圾分类，实现生活垃圾强制分类社区全覆盖，不断提高居民环保意识，真正实现生活垃圾减量化、资源化、无害化。8月13日下午，龙岗区第五届市民健康素养大赛在龙岗区中医院举行。经过激烈角逐，最终平湖街道代表队获得一等奖，园山街道、布吉街道代表队获得二等奖，龙城街道、龙岗街道、横岗街道代表队获得三等奖。据了解，龙岗区第五届市民健康素养大赛从6月开始组织，通过印制和发放健康素养读本及海报，组织开展多种形式的竞赛宣传发动，在全区形成了浓厚的参与氛围，各社区居民积极参与健康素养知识的学习并踊跃参加比赛。各街道也高度重视活动的组织发动工作，部分街道主要负责人还亲自参与活动的组织。经过前期的层层选拔，脱颖而出的11个街道代表队参加了全区的市民健康素养大赛。8月13日的比赛中，11支参赛队伍按照比赛规则展开了激烈有趣的比拼。近年来，龙岗区全方位、多举措加强健康教育与促进工作，积极开展丰富多彩的健康促进活动，认真抓好场所健康促进工作，努力构建健康环境，营造健康氛围，提升居民健康素养水平。接下来，龙岗区卫生健康系统将不断推进龙岗区健康促进工作全民化和常态化，全面提升居民健康素养水平。8月12日上午，“全民棋道杯”2019年广东省青少年国际象棋锦标赛在布吉街道国展社区拉开帷幕，来自全省各地的700名棋手将在接下来的6天时间内展开激烈角逐，争夺各年龄组的冠军。据了解，本次比赛由广东省社会体育中心主办，广东省棋类协会、龙岗区布吉街道国展社区工作站联合承办，布吉街道公共事务中心等参与协办。比赛时间为8月12日至17日，在布吉街道百合酒店和佳兆业·可域酒店（深圳布吉）同步举行。本次比赛中，来自全省的700名运动员齐聚鹏城，他们均系广东各市、县选拔出来参加锦标赛的选手，其中最大年龄16岁，最小年龄只有6岁。不少选手都参加过全国性国际象棋比赛且获得过冠亚季军等好成绩。此外，比赛共分为国际象棋快棋赛、慢棋赛两大项目；个人赛分为男、女甲组，男、女乙组和女子青年组；团体赛设甲组团体、乙组团体、丙组团体、丁组团体、八岁组团体和总团体名次等。比赛期间，除了紧张激烈的赛事外，组委会还将安排部分优秀小棋手走进全国国际象棋特色学校——龙岗区春蕾小学进行交流、学习，共同切磋棋艺，通过赛事的“共享、共创、共建”平台，促进全省国际象棋项目青少年后备梯队科学、有序、快速发展。基本公共卫生服务项目智能化评价信息系统“龙岗区国家基本公共卫生服务项目智能化评价信息系统”日前成功上线，助力实现区内基本公共卫生服务考核智能化。据了解，国家基本公共卫生服务项目督导考核是龙岗区卫健局、公共卫生机构、医院社管中心、区域社康中心定期需要开展的工作项目内容。龙岗区卫健局以“大数据+人工智能”的方式，自今年1月底开始策划设计并组织研发，经过近两个月的专家规则讨论、接口对接、系统部署调试、培训等工作，成功开发并上线“龙岗区国家基本公共卫生服务项目智能化评价信息系统”，逐渐打造了一套满足深圳市公卫服务项目管理办法的基本公共卫生项目智能化评价信息系统，同时构建了一套满足《国家基本公共卫生服务规范（第三版）》的计算机语言的“规则库”，来实现龙岗区国家基本公共卫生服务工作的“线上”督导及考核。龙岗区使用系统进行督导考核目前系统已在龙岗区12家举办医院、在营业的129家社区健康服务中心上线使用，并依托系统进行了2019年第二季度基本公共卫生服务项目全量数据的线上督导考核。市项目办专家现场调研系统实现了从基础数据导入、新建督导计划、查看督导结果、查看督导明细、专家抽样评估、自动生成专家抽样评估表、问题整改确认全流程业务闭环管理。同时，系统已规划设计并将实现当量管理、绩效管理和预算管理通过信息化手段，运用系统高效的数据运算处理能力，减少了人力资源的投入，缓解了工作强度，提高了工作效率，同时也对基本公共卫生服务业务流程进行了梳理和规范。通过后期对基本公共卫生服务人员的工作内容、工作数量、工作质量、工作问题等绩效数据的开发，能实现基本公共卫生服务资金的公平、公正、合理地分配，激发基层公共卫生服务人员工作的积极性和能动性，提高社区群众的满足感和获得感。近日，记者从龙岗区教育局获悉，2019、2020年龙岗区将继续加大新建、改扩建学校力度，共新建、改扩建15所学校，其中，今年有3所新建学校和3所扩建学校。明年龙岗区将重点推动学校项目9个，包括3个新建校、6个改扩建学校。据了解，2019年，龙岗区的3所新建学校，分别是上海外国语大学附属龙岗学校、南京师范大学附属龙岗学校、仙田外国语学校。还有3所改扩建学校，分别是依山郡小学、木棉湾小学、平湖中学。为加快学位建设，2020年，龙岗区将重点推动9个学校项目。其中，3个新建、6个改扩建。全部建成后，龙岗区将新增255个班级、12750个学位。据悉，明年的新建学校有悦澜山小学、平湖街道旧墟镇小学、平湖金融基地九年一贯制学校。龙岗区除了3个新建学校外，还有6个改扩建学校，分别是兰著学校、平安里学校、福安学校、龙岗中心小学、平湖中心小学、坪地二小。8月12日，区委书记张勇率队到龙岗街道调研基础设施和公共配套建设，强调要担当作为，铆足力气满足人民群众对美好生活的向往，在先行示范如何干上探索更多。区领导谷更军、高旭敏、黄惠波、尚博英等参加调研。张勇一行首先来到海航国兴花园，对海航城的公配设施投入使用问题进行现场调研。据了解，位于海航国兴花园5号楼的公共配套设施包括2层楼，其中1楼面积2080平方米，2楼面积3980平方米，原拟规划用于建设社康中心和文体中心。因存在出入口设置不合理、应急疏散能力不达标等问题，该处公共配套设施移交近3年仍未投入使用。张勇要求，要对周边社康、文体设施进行综合考量，并对周边居民的使用需求进行深入调研，综合考虑、调整该处公配的功能规划，真正满足周边居民生活需求。调研座谈会上，记者了解到，自2016年底行政区划调整以来，龙岗街道着力补短板、强弱项，推动协力路、协平路等24条道路改扩建，完成659处交通安全隐患“微整治”；落实空间保障“任务清单”，打赢清林径引水调蓄工程、外环高速等多场土地整备战役，全力攻坚地铁16号线征拆。但随着经济社会高速发展，龙岗街道依然面临交通路网“大畅通”与“微梗阻”并存、教育医疗资源分布不均等问题。龙岗街道对亟需区委区政府协调解决的7个基础设施和公共配套建设项目进行了汇报，涉及道路交通、教育医疗、文体设施等四大类，相关部门予以现场回应，提出可行性思考与建议。张勇对龙岗街道汇报的需要协调解决的项目逐一进行梳理、回应，他指出，龙西——五联片区纳入全区“4+9”重点片区后，交通就成为目前制约和未来带动片区发展的重要因素，要在改善次、支干道和打通微循环上做更多工作；文体设施要充分引入市场力量，不局限于钢筋混凝土结构，适当留白空间；龙园片区图则规划要打好龙岗河这张牌，尽快开展法定图则修编工作，实现龙岗河一河两岸规划愿景；红花岭废弃采石场开发利用要以对城市负责任的态度，算大账、未来账和生态账，不能牺牲生态谋发展，一定要以高的政治站位去推动废弃采石场生态修复和开发利用工作。“龙岗街道要有该有的担当，尤其是区划调整后发展不平衡、不充分的问题比较突出，就更应该按照党的十九大报告的要求，铆足力气满足人民群众对美好生活的向往。”张勇强调，日前中央深改委第九次会议审议通过了《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》等文件，支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，龙岗要在先行示范如何干上探索更多，要有龙岗的思考和行动，要落在每个街道的每个项目上；各级领导要认真研究分管的领域和所在辖区，深入思考和探索先行示范区建设，形成共识，共同推动城区未来可持续发展。近日，区审计局开展重大政策措施落实情况跟踪审计等项目，联动各审计项目开展精准审计，聚焦分布在各部门的产业扶持资金和人才引进扶持资金，做好国家财产“看门人”和经济安全“守护者”。日前，区审计局依托数据分析筛查，重点关注财政资金支出风险和效益，研究有关政策和资金在推动产业发展、人才引进等方面所起到的作用，把脉分析一系列产业扶持政策、人才引进政策运作中存在的问题。经审计发现，产业和人才政策存在扶持范围和标准不明确，审核环节存在人为操作空间，违规发放资助风险大；政策体系之间、自主项目之间的范围和对象边界不明确，存在交叉扶持的领域，对产业发展导向性不足；各项资金信息化管理程度较落后，各资金管理部门之间存在沟通壁垒，多头申报风险大等问题。区审计局的审计成果得到各有关产业政策和人才政策的制定及统筹部门高度重视，相关部门结合审计建议及时进行整改。整改内容包括进一步清理取消不符合要求的扶持资格认定以及追回违规发放的扶持资金，按照诚信管理制度将不诚信企业纳入诚信黑名单；进一步修订完善相关政策，制定具体的操作细则，减少自由裁量空间，防范财政资金支出风险；加快推进构建全区性扶持资金政策信息系统，畅通信息沟通渠道，保障扶持资金支出的安全性，提高专项资金的使用绩效，切实发挥推动产业转型升级、促进经济高质量发展的作用。8月12日，龙岗区正式启动2019年第一批次“深龙英才”住房申请，向全区A、B、C、D、E类“深龙英才”供应人才住房362套，进一步加强高层次人才安居保障，吸引“金凤凰”扎根龙岗安家创业，为龙岗区打造深圳东部中心提供强有力的人才支撑。龙岗区2019年第一批次“深龙英才”配租对象为服务于龙岗区企事业单位且纳入《深圳市龙岗区“深龙英才”分类目录》中深龙英才A、B、C、D、E等5类人才，其中“申请人为A类杰出人才的，要求本人家庭在深圳市范围内未享受过购房优惠政策；申请人为其他A类人才、B、C、D、E类人才的，要求本人家庭在深圳市范围内未享受过购房优惠政策、未拥有商品住房”。同时，已领取深圳市新引进人才租房和生活补贴的，应当在全额获得市级补贴满1年后申请“深龙英才”安居保障。本次配租房源共362套，包括坂田街道呈祥花园一期50套，横岗街道地铁锦上花园105套，横岗街道东城中心花园3套，宝龙街道悦龙华府一期1套、荷谷美苑2套，龙城街道启迪协信科技园商务公寓42套、嘉欣园6套，龙岗街道远洋新干线君域花园153套。据区住建局相关工作人员介绍，本次人才住房的申请受理时间为8月12日至23日，符合申请条件的“深龙英才”，需在规定期间内到龙城街道腾飞路龙岗创投大厦西侧“龙岗人才安居服务大厅”提交书面申请材料，8月23日17：30前未提交资料的，视为自动放弃。申请受理结束后，区住建局将在龙岗政府在线区住房和建设局子网站（http：//www.lg.gov.cn/bmzz/zjj/）发布相关信息，对申请人的信息进行审核公示，敬请申请人留意。房源链接呈祥花园一期位于坂田街道坂雪岗大道佳兆业城市广场东侧，户型均为三房，建筑面积约84㎡-87㎡，“深龙英才”A、B、C类可申请。地铁锦上花园位于横岗街道龙岗大道与武深高速交会处，其中三房建筑面积为88.91㎡，“深龙英才”A、B、C类可申请；小四房建筑面积约127㎡-129㎡，“深龙英才”A、B类可申请；大四房建筑面积约143㎡，“深龙英才”A类可申请。东城中心花园位于横岗街道龙岗大道与埔厦路交会处，户型均为两房，建筑面积约75㎡，“深龙英才”A、B、C、D、E类均可申请。荷谷美苑位于宝龙街道宝荷大道与积谷田路交会处，户型均为三房，建筑面积约78㎡-80㎡，“深龙英才”A、B、C、D、E类均可申请。悦龙华府一期位于宝龙街道宝龙工业城清风大道与冬青路交会处，均为两房，建筑面积约87㎡，“深龙英才”A、B、C类可申请。启迪协信科技园商务公寓位于龙城街道大运新城青春路与飞扬路交会处，三房建筑面积约131㎡-134㎡，“深龙英才”A、B类可申请；四房建筑面积约154㎡，“深龙英才”A类人才可申请；复式建筑面积约270㎡，“深龙英才”A类杰出人才可申请。嘉欣园位于龙城街道清辉路，两房建筑面积约80㎡-85㎡，“深龙英才”A、B、C类可申请；四房建筑面积约132㎡，“深龙英才”A、B类可申请。远洋新干线君域花园位于龙岗街道南联怡丰路8号，其中三房建筑面积约85㎡，“深龙英才”A、B、C类可申请；小四房建筑面积约110㎡，“深龙英才”A、B、C类可申请；大四房建筑面积约123㎡，“深龙英才”A、B类可申请。8月12日16时35分，市气象台发布龙岗暴雨红色分区预警，全区进入暴雨紧急防御状态，龙岗区三防指挥部同步启动了防汛IV级应急响应，全力做好安全防御工作。8月12日15时50分至18时，全区平均雨量14.4毫米，最大累计雨量73.8毫米（双龙站）。暴雨期间，全区各街道各相关部门密切关注天气动态，认真做好防范各项措施。其中，区应急管理局利用多种宣传途径及时发布防汛预警消息，各街道、部门加强巡查、检查力度，在边坡、挡墙、危房、雨棚等事故易发点树立警示标识，提醒群众绕道及远离危险地带；严防冒雨开展河道施工、路面施工、小散和零星工程室外施工等“三施工”，督促施工单位做好工人安全提醒。期间，全区共安排出动1313人次，出动车辆324次在易积涝、路面施工等路段，提醒和指挥人员、车辆安全出行。数据显示，暴雨期间全区安全形势总体平稳，暂未接报险灾情。接下来，全区将持续关注气象动态，进一步督促各单位做好安全风险防控，重点防范强降水引发的城市积涝及地质灾害，最大限度降低灾害损失，确保人民群众生命安全。近日，针对龙岗区六届人大二次会议治水提质重点建议2019年中期检查时发现的问题，区水务局高度重视，不回避、不遮掩、不敷衍，坚持全面审查、真查真改，推动整改落实工作真到位、见实效。为进一步将人大代表意见落到实处，区水务局专门组织召开人大代表意见落实分工会。会议强调，要进一步提高整改落实实效，大力推动、跟踪督办、挂账销号，加强与代表的面对面交流沟通，征询意见和建议，形成共识，确保整改落实工作让人大代表满意、让人民群众满意。会后，各相关整改落实单位积极转变作风，进一步提升工作标准，深入一线调查研究，做好与代表的联络沟通工作，确保高质量全面完成整改落实工作。其中，针对区人大代表张梦瑶“提升梧桐山河、大康河两河四岸碧道环境”的建议，近日，区水务局主要负责人带队到园山街道开展梧桐山河、大康河两河四岸碧道研讨会。在贯彻执行市、区关于碧道建设“新建和改造相结合，量力而行，经济合理”原则的前提下，充分考虑街道办及群众诉求，打造优质示范样板工程。据介绍，接下来，区水务局将进一步压紧压实责任，强化工作措施，全力以赴抓好整改落实工作，以实实在在的成效，向人大代表和人民群众交上一份满意的答卷。日前，记者从布吉街道了解到，由龙岗区委选派到该街道参与土地整备实践锻炼的第五批抽调干部刘莹、林焕富、朱建新、胡慧4人日前已正式开启基层锻炼之旅，积极参与赣深铁路笋岗动走线工程征拆等多个重大项目攻坚任务，并取得了阶段性成果。赣深铁路是国家重大基础设施建设项目，其中笋岗动走线是其重要组成部分。建成后，深圳站将可直接办理高铁业务，深圳东站则可办理通往全国的普通长途客运列车业务，极大提升枢纽客运能力。根据市委市政府、区委区政府工作安排，赣深铁路笋岗动走线建设工程项目于2019年全面启动，且要在2019年第三季度拆除布吉街道段沿线所有房屋及相关附属物。抽调干部刘莹、林焕富、朱建新、胡慧到岗后，主动承担起协调赣深铁路笋岗动走线布吉街道段征地拆迁补偿相关工作。考虑到该项目所在地块属涉铁项目，较为特殊，地块为政府划拨铁路用地，已建成约几百户的低密度建筑物，且现状为门窗、五金、窗帘等经营业态，租用时间较长，清租难度较大。对此，抽调干部们主动作为，马不停蹄，一方面晓之以理，动之以情，积极协调地块产权方及经营管理方，请其配合开展前期宣传解释、测绘、评估进场等工作；另一方面借助地铁建设指挥部及施工方力量，形成合力，同步做好经营管理方工作。此外，抽调干部还及时向区城市更新和土地整备局汇报，请其给予技术支持、指导，形成合理有效的工作策略。目前，该项目已取得阶段性成果，争取到了铁路物业经营方深圳市土木工程公司的支持，将尽快进场完成征拆实施方案的测绘工作，为下一步方案的协商沟通打下坚实基础。搬迁承诺书签订现场。“感谢你们的支持，配合推动政府工作！”8月9日下午，抽调干部林妮娜与业主袁某的最后一个承租户谈判，成功签订搬迁承诺书。至此，在抽调干部和坪地街道土地整备中心工作人员的共同努力下，该业主的7个承租户已全部签订搬迁承诺书，将在8月25日前完成搬迁并移交房屋，极大加速了龙岗河末端调蓄池清租工作进度。据了解，为加快补齐水环境基础设施短板，龙岗拟新建调蓄池12个，其中，位于坪地工区的龙岗河末端调蓄池是整个龙岗区调蓄池工程中规模最大的一个，涉及征拆建筑物面积达6万平方米。为加快该蓄水池建设，抽调干部自下沉一线以来，迅速进入工作状态，积极上门与年丰社区征拆范围内的业主、租户沟通。“在耐心讲补偿政策的同时，我们也会讲明工程的长远利益。”据了解，本次调蓄池项目建设不仅为该片区低端产业升级带来了新机遇，还能有效缓解降雨期间河道的污染问题，建成后将有效改善周边环境。目前，坪地街道正紧紧围绕市、区水污染治理的总体要求和工作目标，积极推进调蓄池建设前期的各项工作，确保按时按质完成任务。上海外国语大学附属龙岗学校效果图。一大波公办学校来袭，龙岗娃的福利来了！日前，记者从区教育局获悉，2019年、2020年龙岗将继续加大新建、改扩建学校力度，两年将新增15所公办学校。其中，2019年龙岗区将有3所新建学校，分别为上海外国语大学附属龙岗学校、南京师范大学附属龙岗学校和仙田外国语学校。还有3所改扩建学校：依山郡小学、木棉湾小学、平湖中学。值得一提的是，6所学校都将在今年内建成开学，将新增公办学位超过10500个。其中，小一公办学位1150个，初一公办学位1200个。上海外国语大学附属龙岗学校位于龙岗区龙城街道，是爱联石火片区城市更新项目配套九年一贯制学校。学校占地面积2.7万平方米，建筑面积4.9万平方米，规划54个教学班。南京师范大学附属龙岗学校位于龙岗区吉华街道三联社区，紧靠深圳市第三人民医院和三联郊野公园，总占地面积2.1万平方米，建筑面积3.2万平方米，规划为36班的九年一贯制学校，过渡校区将于今年9月开学。仙田外国语学校位于龙岗街道新生社区，龙凤路西侧、规划丰都路南侧，建设规模为72班九年一贯制学校，项目用地面积37888平方米，总建筑面积69898平方米。此外，2020年龙岗区将重点推动学校项目9个，包括3个新建校、6个改扩建学校。全部建成后，将新增255个班级、12750个学位。其中，2020年的新建学校有悦澜山小学、平湖街道旧墟镇小学、平湖金融基地九年一贯制学校。6个改扩建学校分别是兰著学校、平安里学校、福安学校、龙岗中心小学、平湖中心小学、坪地二小。8月10日，由中共深圳市龙岗区委宣传部和中共双鸭山市委宣传部支持，龙岗区文学艺术界联合会和双鸭山市文学艺术界联合会联合举办的“凝心聚力·携手前行”龙岗区——双鸭山市书法美术摄影联展在龙岗区文化中心开幕。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥出席开幕式。笔墨展美韵，色彩绘春秋，镜头留靓影。此次联展共展出两地书法、美术、摄影作品140件，作品各体皆备、风格多样、款式丰富、流派纷呈，显示出两地不同的地域艺术风范和个性追求。展览较全面地展现了两地书法美术摄影艺术的多样性，为两地作者和爱好者提供了很好的学习交流机会，扩大两地艺术家的互补，并以一种开放、交流、互融、进取的心态，去审视自身的变化与发展，促进两地艺术家的创作水平再上新台阶。同时，使更多人了解两地不同的文化风韵和内涵，增进两地友谊以及文化艺术的共同发展。龙岗区文联主席张奇表示，此次联展通过书法家的笔墨、美术家的色彩、摄影家的镜头来感知双鸭山、感知龙岗，并以此助力两地在共同发展的道路上继续并肩前行。据悉，此次龙岗区——双鸭山市书法美术摄影联展为期10天，将于8月20日落幕。双鸭山市——龙岗区书法美术摄影联展活动拟于今年9月13日在双鸭山市开幕。8月10日，区委常委、副区长刘智勇率队检查深圳河观澜河流域消黑工程等安全生产工作，要求各相关单位严格落实安全生产主体责任，守牢安全生产底线，加强水务工程汛期安全生产检查，规范安全管理，确保万无一失。当天上午，刘智勇一行先后深入大芬水、东深供水渠、白泥坑排水渠ab线、鹅公岭河等重点工程施工现场，检查安全生产工作并听取有关工程进展汇报。他要求，各参建单位要时刻紧绷安全生产这根弦，杜绝麻痹思想和侥幸心理，增强安全意识，规范安全管理，坚决杜绝不按规范及工序施工，把各项安全措施（特别是高边坡防护）落实到位，确保安全生产万无一失。当天下午，刘智勇一行来到坪地街道检查水务工程安全生产情况，现场查看了丁山河河口应急水质提升项目片区管线系统图和进度计划图，检查了BO建设进展情况，要求加快工程进度，确保年底前投入使用。对于丁山河DY07节点和花园河北支流征拆工作，他要求落实责任到人，确保征拆进度，保障工程在安全生产前提下按期完工。刘智勇强调，各相关单位要加强水务工程汛期安全生产检查，压实企业安全生产主体责任。同时做好劳保防护和防暑降温工作，保障一线工人身心健康和生命安全。此外，要加强对“三小”场所的排查整治，坚决杜绝违规住人现象。8月11日上午，龙岗公安分局在龙城广场举行夏季大练兵“龙岗亮剑”行动，现场1300多名警力整齐集结，各类防暴装备亮相，集中进行突发事件应急处置、交巡联勤等科目演练。副区长、龙岗公安分局局长林长平参加活动。“龙岗亮剑，守护安宁，践行新使命、忠诚保大庆！”当日上午，铿锵有力的宣誓声在龙城广场上空回荡，整齐划一的警队方阵，引来不少过路市民驻足观看。上午9时，林长平宣布行动开始。首先由实战演练团队进行防暴处突对抗演练，有序投放的烟雾弹，现场的一声声呐喊……整场演练十分激烈逼真，在各部门的默契配合下，这起“突发事件”得到快速圆满处置。活动最后，龙岗公安分局铁骑、警车、冲锋车、装甲车按照顺序，依次在龙翔大道由西往东方向集结，并驶上路面开展武装巡逻。据了解，此次演练中，龙岗公安分局联合龙岗交警大队共设置了28个警力方队，1个实战演练团队，4个警车方队，1个巡逻车队，8位标兵，总共有1300余名警力参与。据龙岗公安分局相关负责人介绍，此次大练兵活动旨在贯彻落实广东省公安厅和深圳市公安局夏季大练兵总体部署，打好打赢新中国成立70周年大庆安保维稳攻坚仗。接下来，龙岗警方将结合新形势下工作实际，进一步凝聚警心、激发斗志、练兵备战，守护龙岗一方安宁，确保全区治安形势持续稳定。记者8月11日从市生态环境局获悉，市生态环境局龙岗管理局近日联合各街道开展“利剑三号”行动日专项环境执法行动，“亮剑”散乱污企业，共出动上百人次，查处散乱污企业53家。在横岗街道，市生态环境局龙岗管理局组织横岗环保所、经科办、安监办等部门形成联合执法组，对四联社区仙桃园工业区的企业开展专项环保执法行动。执法组对某眼镜加工企业进行突击检查，检查时该企业正在生产，其主要从事眼镜框配件的加工，经营面积1000多平方米。现场发现该企业设有超声波清洗工艺，废水桶内装有清洗产品的工业废水，现场未配套废水污染防治设施。经查，该企业眼镜生产加工项目未依法进行环境影响评价，未取得生态环境部门环评批复，擅自投入生产，并且涉嫌工业废水未经处理违法排污，存在污染周边环境及安全生产的隐患，执法人员立即采水样取证。据悉，今年7月，市生态环境局龙岗管理局共立案环境违法行为79宗；下达行政处罚决定书43份，处罚金额297.5万元。龙城街道各社区积极开展垃圾分类宣传活动。开展垃圾分类宣传活动，龙城街道各社区使出各种推进方法。近日，黄阁坑社区和愉园社区就连续召开了两场垃圾分类宣传活动，利用党建引领与儿童教育，带动居民积极参与垃圾分类。其中，黄阁坑社区党委在中海康城花园小区广场开展“党建引领社区安全文明建设，打造共建共治共享美丽家园”主题党日活动，现场播放了高空坠物宣传警示片、小小天使环保宣传片，并设置包括文明养犬、公共安全、垃圾分类等宣传摊位，通过多样活动引导居民学习垃圾分类相关知识。黄阁坑社区主要负责人表示，社区党委将充分发挥广大党员干部、党员志愿者的先锋引领作用，营造“人人都是垃圾分类志愿者”的良好氛围。愉园社区在壹克拉花园小区广场开展的垃圾分类宣传活动则创新方法做好儿童教育。活动中，孩子们亲手派发自己制作的海报，向居民讲解垃圾分类基本常识。在垃圾分类趣味游戏中，小朋友们更是当起裁判员，现场判断居民的分类投放是否正确。愉园社区相关负责人表示，该社区正逐步组建儿童议事会，引导和鼓励儿童参与社区建设，并逐步带动全家人参与垃圾分类。近日，南湾街道南岭村社区成立首届儿童议事会，并选拔出15名儿童议事员，他们将在一年的任期内，以儿童代表身份参与社区有关儿童事务，促进儿童友好型城区建设。据悉，入选社区首届儿童议事会的15名儿童均来自南岭村社区，年龄在9岁至12岁。在不久前举办的成立仪式现场，小议事员们“脑力全开”，分为三组围绕文明养犬、社区交通安全与同学给我起绰号三个议题，踊跃分享调研成果，表达自己的建议。为做好前期工作，南岭村社区近一个月时间，开展了招募宣讲会、议事会培训、外出调研等活动。待小议事员通过面试后，由社工担任辅导员，引导小议事员们探讨议事会制度，做好相关的议题安排。“每个环节都让孩子们参与进来，让他们自己讨论、自己组织，用孩子的视角来看社区的现象和问题，提出自己的想法和建议。”社区相关负责人表示，此后，小议事员的“决议”还将递交至社区党委、工作站、妇联等，让儿童真正融入社区治理。平湖街道8月7日，平湖街道主要负责人率队前往广西靖西市龙邦镇、安宁乡开展结对帮扶工作，通过看现场、送慰问以及座谈会等方式，深入了解龙邦镇、安宁乡脱贫攻坚工作开展情况。据了解，今年以来，平湖街道结合龙邦镇实际情况，筛选了吕那村村集体经济大蚕房配套的产业路等4个项目作为第一阶段帮扶工作重点来推进，旨在确保贫困户住房的同时，带动村集体经济产业发展。当天，调研组前往龙邦镇吕那村考察当地种蚕养桑产业，实地了解大蚕房桑蚕养殖情况，详细了解了种桑面积、蚕房结构、基地运作模式以及管理方法；接着，调研组一行来到大莫村考察大莫边境生态养殖场建设情况，详细了解了养殖场项目规模、运营模式以及带贫机制。随后，调研组一行前往安宁乡古庞村调研村部建设情况、古庞小学食堂以及古庞屯基础设施建设情况。据了解，安宁乡下辖国家级贫困村有6个，深度贫困村有4个。今年，平湖街道结合贫困村实际情况，筛选了古庞村小学及村委建设、村集体经济桑园建设、村屯巷道排水沟建设等7个项目作为现阶段帮扶工作重点来推进。针对调研情况，调研组表示，接下来，该街道将继续找准发力点，凝聚平湖力量助力结对帮扶对象脱贫致富。在教育设施基础建设方面，将在确保当地经济发展和基础设施建设的前提下，改善当地教育硬件水平；在就业方面，平湖许多优秀企业有大量劳务用工需求，可为贫困村提供就业机会。希望双方能加强合作，紧密联系，形成互助互利的良好局面，共同打好这场脱贫攻坚战。宝龙街道8月6日-9日，宝龙街道主要负责人率队前往广西百色市那坡县平孟镇开展结对帮扶调研工作，查看街道结对帮扶项目进展情况，慰问困难户代表，考察当地产业商贸项目，与镇、村干部座谈并签订了村村结对帮扶协议。7日上午，调研组一行参加了结对帮扶工作座谈会，听取了平孟镇帮扶工作汇报，并与当地政府有关负责人进行交流讨论。随后，双方签订了村村结对帮扶协议并举行企业物资捐赠仪式。在接下来的几天里，调研组深入平孟、念井、旧村、农信、那珍及那万村6个贫困村，跟踪落实结对帮扶建设项目，考察农业、商贸及边境乡村建设等情况，并走访慰问学校师生和贫困户。据悉，通过几年脱贫攻坚工作，平孟村、旧村村、念井村和农信村计划于今年年底脱贫，那万村和那珍村计划于明年脱贫。2019年，宝龙街道投入135万元帮扶平孟镇4个建设项目，分别为念井村村部文化活动中心项目、农信村农信屯大水池建设项目、旧村村那定屯生产道路建设工程和平孟村那蛇屯防洪河堤建设项目。目前这四个项目已完成工程设计、财政预算审核及招标工作，进入施工阶段。“宝龙街道将以此次调研为契机，积极为宝龙企业搭建交流平台，促进双方对口合作，争取更多企业参与，实现合作共赢，从输血变造血，精准脱贫。”考察最后，宝龙街道相关负责人表示，宝龙街道将广泛发动街道及商会企业等社会力量，从资金等方面全力协助平孟镇充分发挥自身在中草药、无公害农产品、口岸边贸及劳动力等方面的优势，确保脱贫攻坚工作取得实效。8月8日，市政协副主席刘润华率市、区政协委员到龙岗联合视察《关于加大对深圳眼镜产业扶持力度，促进其转型升级更好发展的建议》办理工作，龙岗区政协主席吴书坤参加视察。当天下午，刘润华一行实地视察了横岗眼镜市场e城、新马商贸城等，调研深圳眼镜产业发展情况。在随后召开的2019年度市政协重点提案及市、区政协联动提案督办协商座谈会上，市工业和信息化局、市发展改革委、深汕特别合作区等提案办理单位汇报了提案办理工作情况；与会市政协委员围绕提案办理工作情况等踊跃发言，围绕深圳眼镜产业发展提出各方面建议。记者从会上了解到，《关于加大对深圳眼镜产业扶持力度，促进其转型升级更好发展的建议》是今年深圳市政协重点提案及市、区政协联动督办提案，由市政协委员吴书坤、刘晓杰、杨俊等人提出。提案提出，深圳眼镜产业是世界著名的中高端眼镜生产基地，以产业配套完善、产品质量高端、产业链的熟练工人和技术人才储备最充足著称于世，当今全球70%的中高端眼镜都出自深圳。提案建议通过建设深圳市眼镜总部大厦、打造深圳眼镜自主品牌、在深汕特别合作区解决企业生产转移问题等举措，加大对眼镜产业发展的支持，促进深圳眼镜产业更好发展。针对提案办理情况，吴书坤表示，眼镜产业是本土优势产业，同时也是深圳一张靓丽的城市名片，要想破解传统行业发展遇到的产业空间不足等瓶颈、助力本土优势产业往更高更深更精处发展、打造自有品牌提升竞争力，需要各主办、会办单位给予高度关注，并努力寻找解决方法。深圳是“改革之都”“创新之城”，各主办、会办单位应创新思维，真抓实干，为深圳眼镜产业发展解决空间困境出谋划策，做强做大深圳眼镜产业。刘润华指出，目前，深圳眼镜产业的工业总产值不是很大，但经过数年整合与发展，深圳眼镜产业已形成一条从设计、生产到销售的完整眼镜产业链，这对深圳具有特别意义，且发展前景广阔。刘润华强调，办法总比问题多，各主办、会办单位和各相关部门要带着努力推动问题解决的态度，齐心协力、实实在在做好该提案的办理工作；市、区政协委员要继续关心关注深圳眼镜产业的后续发展，为该产业的转型升级及发展壮大积极贡献政协的智慧和力量。8月8日，龙岗区召开提升出租屋分类分级管理工作部署会，结合全区出租屋管理现状和特点，对标先进做法，聚焦问题短板，对出租屋分类分级管理进行再创新、再深化，切实提高龙岗基层社会治理的精细化水平，打造出租屋分类分级管理的“龙岗样本”。区委副书记龚祖兵，副区长、龙岗公安分局局长林长平参加会议。记者从会上获悉，龙岗区专门成立了出租屋分类分级管理工作领导小组，领导小组下设办公室，设在区委政法委（网格办），具体负责全区出租屋分类分级管理统筹、协调、推进、落实工作，加强各单位之间的联络和整体工作的组织安排。各街道成立以街道党工委书记为组长的出租屋分类分级管理工作领导小组，具体负责街道、社区出租屋分类分级管理的统筹、协调、推进、落实。在任务措施方面，龙岗区将通过六方面着力提升出租屋分类分级管理水平，包括：加强出租屋分类管理；建立出租屋（城中村类）分级模式；实施出租屋等级动态调整；加强出租屋规范化管理；引导出租屋责任主体参与治理；强化评级结果运用。龚祖兵在会上指出，出租屋分类分级管理工作意义重大、任务艰巨，全区各相关职能部门和单位要认清形势，把握主题，深刻领会工作新内涵；要全面统筹，突出重点，聚力打造共治新局面；要强化督导，严格奖惩，展现基层治理新担当；要积极探索，创新服务，释放社会治理新效能。全区上下要统一步调，真抓实干，把出租屋分类分级管理工作当作一项基础工程来开展，努力建成基层社会治理的创新工程、优质工程，切实提升群众的安全感和幸福感。会议还对各职能部门和单位的职责分工、各工作阶段的时间安排及工作要求进行了详细部署。相关链接龙岗将出租屋（城中村类）分4个级别管理宽管级张贴绿色房屋二维码标识，开通绿色服务通道。关注级张贴黄色房屋二维码标识，加强管理。严管级张贴橙色房屋二维码标识，严格管理。禁止级张贴红色房屋二维码标识，由各职能部门进行认定和依法查处，并严禁使用。8月8日下午，区人大财经委组织财经委委员及部分代表，听取相关部门汇报龙岗区2019年上半年国民经济和社会发展计划执行情况、政府投资项目计划执行情况，龙岗区2019年上半年财政预算执行情况，龙岗区2020——2021年政府投资计划、预算编制情况。区人大常委会副主任杨钦星出席会议。据悉，今年上半年龙岗地区生产总值2094.86亿元，增长8.1%；规模以上工业企业增加值1274.67亿元，增长10.2%；固定资产投资513.64亿元，增长20.5%；社会消费品零售总额390.04亿元，增长8.2%；一般公共预算收入138.28亿元，下降3.7%；进出口总额1805.31亿元，增长4.7%。今年上半年全区累计完成一般公共预算支出205.98亿元，较去年同期增支36.7亿元、增长21.68%，完成年度预算的56.3%，在年初一般公共预算支出规模超过200亿元的区中排名第一，并在市对区上半年预算支出进度绩效考核中获得100分满分。从各项报告中可以看出，今年上半年，龙岗区着力优化财政支出结构，大力支持民生领域、经济发展。预算执行特点表现为全面落实减税降费，支出工作抓早、抓实，首次实现每月超时序进度。2019年上半年全区累计拨付与GDP核算相关的八项支出增速迅猛，强力助推GDP增长。杨钦星指出，龙岗区计划、预算执行质量不断提高，在项目建设、资金支出及未来两年计划编制等方面都较好完成。他强调，要进一步梳理政府与市场的关系，积极向市里争取重大项目落户龙岗，开展政府投资项目绩效评价，提高资金使用绩效，把钱花在刀刃上。8月6日，龙岗公安分局与百合佳缘集团签订反诈骗战略合作协议，并发布龙岗警察小哥入驻“百合网”“世纪佳缘网”的婚恋守护者计划。副区长、龙岗公安分局局长林长平参加签约仪式。当前互联网飞速发展，改变了婚恋交友这一传统行业，在众多适婚青年倾向于通过互联网寻找精神依托的同时，也给不法分子提供了可乘之机，各种骗局频频出现在各大婚恋平台和社交APP中。本次签约仪式上，龙岗公安分局与百合佳缘集团正式签订战略合作协议，协议明确了双方发挥各自职能优势，从线上到线下合作开展一系列保护百合网、世纪佳缘网用户交友安全，提高用户识骗防骗能力的工作，最终形成用户安全提升、平台形象提升、诈骗发案下降的互惠三赢局面的合作目标。“我们注意到目前婚恋交友行业存在诸多问题，作为婚恋平台企业，有责任、更有义务遏制诈骗案件的发生，以此推动企业健康发展。”林长平在签约仪式上指出，针对这一新型骗局，必须联合平台方采取有效措施，线上线下同步宣传，对高风险用户进行有针对性地提醒，做到精准提醒、精细防范、精确打击。接下来，龙岗公安分局将以“百合网”“世纪佳缘网”两大平台为试点，开展高风险用户筛选、重大警情互通、打击新型违法犯罪协作、对外宣传联动、龙岗警察小哥守护计划等刑事侦查、社会管理以及犯罪预防宣传等工作。同时，在平台发布文字、图片、视频等安全防范提醒，并接受平台用户咨询，指导市民识骗防骗。8月8日起，龙岗交警按照深圳交警统一部署，开展“万千工程”专项整治行动，全天共查处违规行为1332宗，其中，行人、非机动车违法972宗，不礼让违法13宗、其他违法347宗。今年以来，深圳市涉行人、非机动车事故高发。1月1日至8月7日，全市涉行人与非机动车发生交通事故15862起，死亡144人、受伤459人。为此，深圳交警组织上万名警力，自8月8日起在上千个路口查处行人、非机动车闯红灯、走机动车道等违法行为。一方面，动员所有力量上路，组成一支一万人的队伍，形成“交警+黄红绿马甲”的“N+N”路面管控力量，对全市1000个路口秩序进行管控，严管行人及非机动车通行秩序，集中查处各类行人、单车、电动车违法行为，如闯红灯、违反冲禁令、走机动车道。另一方面，对全市重点路口逐个排查梳理，对标识标线缺失、中间隔离设施不连续、开口不合理、机非混行等交通隐患和视频探头设备不完善等问题进行实地排查，对存在的问题及时整改。在本次组织开展的统一行动中，龙岗交警出动大量警力，集中查处各类行人、单车、电动车违法行为，仅8月8日一天就街头“喊话”538次，劝导893次，查处违规行为1332宗，分别采取处罚、穿绿马甲协助交警执法、观看视频等方式进行处理，其中107人被罚抄写安全知识。据了解，今年上半年龙岗区内涉行人与非机动车死亡事故较为高发，提高行人与非机动车驾驶人安全意识刻不容缓。导致上述死亡事故的各类违法行为中，上升幅度最大的为行人不在人行道内行走、行人不按规定横穿机动车道的死亡事故。因此，行人及非机动车驾驶员出行时，务必遵守交通规则，按指定道路通行，避免与车辆争道。近日，龙岗区司法局党支部主要负责人率队前往吉华街道开展“不忘初心·牢记使命”主题党日暨政务服务和内务标准化建设交流活动，进一步锤炼该局党员队伍忠诚、干净、担当的政治品格，提升工作作风，学习先进政务服务经验。当天，该局党员干部首先参观了甘坑客家小镇家风家训馆、甘坑博物馆和小凉帽国际绘本馆，学习了中华民族传统文化精神，并鉴赏了小凉帽国际绘本大赛的优秀作品，深入了解了小凉帽IP发展历程及各类衍生产品。随后，该局党员干部一行又走访了恒信科技集团，深入了解企业经营情况、发展现状及其优秀经验做法。在调研吉华街道行政服务大厅建设和街道OSM管理时，该局党员干部表示将充分吸收借鉴吉华街道的优秀经验做法，提高政治站位，转变工作作风，创新工作方法，将龙岗区司法行政工作抓紧抓实，做到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。8月7日，市生态环境局龙岗管理局联合各街道开展“利剑三号”行动日专项环境执法行动，出动人员上百人次，查处“散乱污”企业53家。行动中，执法人员发现横岗街道四联社区仙桃园工业区某眼镜加工企业涉嫌“未批先建”违法排污，当即下达《责令改正违法行为决定书》，并进行立案处罚。当天，联合执法组对该工业区的企业进行突击检查，发现某眼镜加工企业设有超声波清洗工艺，且废水桶内装有清洗产品的工业废水，却未配套废水污染防治设施设备，执法人员当场查封所有加工设备，进行水质取样取证。经查，该企业主要从事眼镜框配件加工，但未依法进行环境影响评价，未取得生态环境部门环评批复，擅自投入生产，涉嫌环保“未批先建”和工业废水未经处理违法排污。对此，执法人员进行立案处罚，并下达《责令改正违法行为决定书》。“对未批先建、未配套污染防治设施、未验收先投的生产经营项目及擅自扩建的生产工序，将严肃查处依法处罚，责令停止建设、生产，拒不执行的，按原罚款数额按日连续处罚，并移送公安机关对相关人员实施行政拘留。”市生态环境局龙岗管理局相关负责人表示，接下来，该局将重点对企业涉嫌虚假申报的行为进行查处，同时，鼓励广大群众检举涉污企业，并邀请媒体广泛宣传，加大“利剑三号”专项执法力度，确保“散乱污”企业（场所）综合整治到位，提升辖区环境质量。日前，龙岗区水务建管中心召开7月份安全生产工作总结暨8月份安全生产部署会议，要求各项目参建单位严格落实主体责任，加强质量安全管理，切实保障安全生产形势平稳向好。8月，深圳将面临暴雨、台风轮番来袭，加上持续高温天气，导致施工安全生产风险因素增多、管理难度加大，将对安全生产带来更多严峻考验。会议要求各参建单位时刻警醒，提早谋划，周密部署，以更足的干劲、更严的措施、更科学的手段，切实保障安全生产形势平稳趋好。同时，进一步完善各个环节工作指引，为台风防御工作打好更坚实的基础；强化施工现场消防管理，定期开展自查自纠自改工作，进行消防隐患大排查，加大消防安全宣传力度，定期开展教育培训，完善灭火和应急疏散预案并组织专项应急演练。会议强调，各项目参建单位要全力做好夏季防暑降温工作，严格管控动土施工作业，加强施工用电隐患排查，完善临时用电作业申请及审批许可流程，确保安全生产。8月7日，布吉街道水务管理中心工作人员巡查时发现，深圳河流域全面消黑项目布吉工区兴利工业园施工点有工人在沟槽未设置安全防护措施的情况下施工，存在安全隐患，要求立即停工整改。当天，龙岗区全面消黑指挥部督查组联合驻街抽调干部及区水务建管中心质安组到该施工点进一步检查核实，发现整改监督仍不到位，现场责令施工单位继续整改，监理单位严格监督落实。同时，对布吉街道抓细抓实水务工程安全生产工作，组织人员坚持徒步巡查施工现场，将问题消灭在萌芽状态进行表扬。8月7日，龙岗河流域下沉督办协调组调研水污染治理工作，听取区水务部门有关汇报，并进行座谈。据了解，为进一步推进水污染治理，龙岗区创新“一二三四五”攻坚战法（一个集体领导、两个会议统筹、三个流域攻坚、四个下沉加强、五个团队实施），牵住项目责任“牛鼻子”，瞄准“九个全覆盖”目标，分为3大流域，统筹安排工程和管养项目包，使项目责任与流域水质目标紧紧挂钩。上半年，全区完成小区正本清源改造1266个，完成率70.7%，新建雨污分流管网221公里，完成率102.8%，整治河道18公里、小微黑臭水体235个，四大任务完成量均列全市第一。龙岗河干流吓陂断面前6个月达Ⅳ类水标准，但近期河道因降雨和赶工影响，黑臭水体有所反复。会议要求，针对40条黑臭水体存在的问题，要分解到具体领导、责任单位、责任人，限期完成整改；要梳理40条黑臭水体旁路水系（支流及小微）清单，在9月底前完成整治工作。此外，围绕龙岗河吓陂、西湖村断面水质达标，抓紧推进分散式污水处理设施建设及丁山河污水处理站提标改造工作，确保11月底前通水运行；抓紧完成丁山河清污分离工程实施，确保11月完成。日前，宝龙街道开展第四批“散乱污危”企业专项整治行动，强力整治辖区118家企业，对存在安全隐患的深圳市捷升家具厂等一一进行查封和处罚。截至目前，118家企业均已整治完毕，立案处罚24家、处罚金额174900元，查封5家，责令搬迁25家，责令整改84家。接下来，该街道将以铁的决心、铁的措施、铁的手腕，彻底整治辖区“散乱污危”企业，严格自查自纠，全面排查整改，加大举报力度，保持高压态势，清退不具备生产经营资质的厂家、查封不具备安全生产条件的企业，有效净化企业安全生产环境。近日，记者从坂田街道获悉，该街道系统总结梳理机关党建存在的问题，坚持“靶向发力”，出台《坂田街道机关党委及所属党支部规范化建设方案》，全面提升机关党建水平，取得积极成效。据了解，该街道重新调整机关党委及机关党支部设置，加强街道党工委对机关党建的领导，将支部建在具体部门科室上。同时，制定街道机关党委会制度和“双向列席”制度，每季度召开一次会议研究部署机关党建工作；安排机关党委委员下沉各支部指导开展党建工作；投入资金1000万元，完善党建阵地。8月7日，布吉街道关工委举行“艺术助疗愈，凤凰梦启航”关爱特殊青少年项目成果展演活动，数十名特殊青少年经过为期两个月的专业艺术训练，用一个个精彩的文艺节目展示其在实现自我提升方面取得的成绩。展演中，丰富多彩的节目表演充分展现孩子们朝气蓬勃、昂扬奋进的精神风貌，他们积极投入的表演深深感染着每一位观众。此外，现场设置美味点心、手工饰品义卖摊位等，活动持续近1个小时，吸引众多居民参与，现场热闹非凡。8月6日，坪地街道主要负责人率队走访调研辖区园区、企业，把脉其发展需求。当天，调研组参观了雅骏眼镜厂等企业，了解近期生产经营状况、今年发展规划等，并邀请7家企业人才代表开展座谈，听取企业诉求及他们对坪地发展的建议意见。街道相关负责人表示，将全力协助企业做好转型升级，发现问题及时解决，促进企业平稳过渡。同时，将着力优化营商发展环境，促进人才队伍集群发展，为辖区企业转型升级、创新发展提供有力的人才支撑。连日来，龙岗街道居民陆续收到便民服务卡，卡片上罗列市容巡查员可能出现的不文明执法或其他违规情况，市民一旦发现，可第一时间拨打电话，直接与保安公司负责人对接。据了解，因市容巡查员工作具有分散性、流动性等特点，导致队伍管理存在一定难度，为此，龙岗街道执法队多角度出发，除精益求精开展市容巡查工作外，还发动外部社会层面力量加以监督，印制便民服务卡，并召集骨干队员进行探讨分析，加深队员对便民服务卡的认识。8月7日上午，市文明委全体（扩大）会议暨全国文明城市创建动员大会召开，全面吹响深圳创建全国文明城市的冲锋号角。龙岗区委书记张勇在市主会场参加会议，龙岗区领导陈少雄、吴书坤、龚祖兵、胡庚祥、刘智勇、黄惠波、尚博英、钟春平等在龙岗分会场收听收看会议实况。据悉，龙岗区高度重视全国文明城市创建工作，自4月以来，陆续召开全国文明城市2018年度测评情况通报暨整改推进会、创建全国文明城市工作培训班等专题会议，对照创建全国文明城市测评体系和标准，印发《2019年龙岗区创建第六届全国文明城市整改攻坚工作方案》，以深入开展“市容环境卫生、文明秩序、基础设施建设、公益广告宣传”等九大整改攻坚行动为抓手，深入推进龙岗文明城市创建工作，打好文明城市创建攻坚战，全面提升龙岗创文水平。接下来，龙岗区将深入贯彻落实市文明委全体（扩大）会议暨全国文明城市创建动员大会的会议精神，对全区创文工作进行再动员、再部署，集全区之力紧盯任务目标、找准问题、压实主体责任、加强督查督办，全面提升市民文明素质和城市文明程度，树立城市文明形象，为深圳争创全国文明城市“六连冠”贡献龙岗力量。丹平快速路一期北延段主线段通车。8月7日下午，丹平快速路一期北延段工程主线段（含高架段）正式通车，标志着深圳东部片区南北方向通行压力将得到进一步缓解，由平湖往返市内的时间将大大缩短，平湖居民就此迎来一大交通利好。化难点为亮点全市最大跨径钢结构桥梁诞生丹平快速路一期北延段及平湖大道东段改造工程共包含平湖大道东段及丹平快速一期北延段两大部分，其中，平湖大道东段起于鹅公岭立交，终于规划富安路口，长1.64公里。该路段的快速化改造已经于2017年9月完工并实现通车；丹平快速一期北延段则起于机荷高速白泥坑立交，终于鹅公岭立交，长1.64公里，设计车速80公里/小时。“在北延段1.64公里的主路中，有1.09公里路段属于高架桥。”市交通公用设施建设中心高级工程师全其央告诉记者，该高架桥的建设主要是为了解决东莞凤岗到丹平快速路一期的连接问题，解决物流园、丹平一期、机荷高速以及水官高速下来的车辆与凤岗之间的大型货柜车辆的交换问题。“这座高架桥既跨机荷高速，又跨平盐铁路，交通疏解压力大、施工建设难度高。”全其央介绍，面对这一施工难点，施工方经过反复优化设计方案、突破技术难题，最终得以成功解决，“目前，我们看到的高架桥是全市最大跨径钢结构桥梁，也算是由难点变成亮点了吧。”据其介绍，建成后的高架桥设有双向6车道，桥下路段则设置为双向4车道辅路，“主线段通车后，桥下辅路将继续保持半封闭改造施工，力争在今年年底实现北延段全线完工。”高架桥成“鹊桥”平湖居民争相体验通车便利8月7日下午三时许，放置在北延段主线段（含高架段）两端的路障被全部撤除，修葺一新的快速路正式通车运行，一辆辆快速行驶的汽车迅速穿过平坦的道路，享受着交通改善带来的便利。“通车以前，我们只能走坑坑洼洼的老路，一遇下雨天就泥泞不堪。现在通车了，我们出行也更方便了。”网约车司机、平湖居民高师傅告诉记者，作为土生土长的平湖本地人，自己多年来一直饱受片区交通不便之苦。因此，当他一大早在手机里看到了丹平快速北延段主线段要通车的消息时，当时就“激动得不行”，心里说一定要到现场去体验体验。驱车走了一遍后，高师傅更是连连感慨：“不一样，果然不一样！回去我要赶紧发个朋友圈。”长期关注丹平快速路建设进展的市人大代表黄翔在得知北延段主线段通车的第一时间同样难掩心中的喜悦和激动。“头天晚上，通车的消息发布后，很多平湖居民就向我反映，说他们很开心、很激动，我说我也是。”她表示，希望这样的民生利好消息能够一件接一件。“今天正好是七夕，很多网友都在我们的公众号后台留言，说七夕通车就像鹊桥相会一样，一定要去走一圈。”全其央笑着向记者介绍，丹平北延段全线通车后，雨污等地下管线也将得到统一规划，人行道、非机动车道将全线贯通，不仅将有效缓解深圳中、东部片区南北方向的通行压力，大大缩短平湖往返市内的时间，还将加快推进平湖片区的城市化进程。8月7日，区城市环境品质提升领导小组办公室在区城市管理和综合执法局六楼会议室组织召开联席工作会议，专题研究、部署全区城市道路交通信号灯路口流浪乞讨人员救助和占道兜售行为专项联合整治工作。会上，区城市管理和综合执法局相关负责人介绍了交通信号灯路口流浪乞讨人员救助和占道兜售行为专项整治的有关工作背景，传达了区里有关指示和要求。该负责人指出，交通信号灯路口流浪乞讨和占道兜售行为是群众反映、人大代表建议和领导交办的重要工作，各相关单位要高度重视，积极运用新思维，采用新方式，群策群力，联合联动，共同做好交通信号灯路口专项整治工作。同时，区城市管理和综合执法局执法事务科对下一步工作进行了具体部署，要求各单位、街道以全区城市道路的交通信号灯路口为行动开展场所，以流浪乞讨人员救助和占道兜售行为专项整治为中心任务，全力开展占道乞讨占道销售专项整治行动。会上，各单位参会人员积极参与发言，并就专项行动的落实提出意见和建议。据了解，此次专项整治工作分自查自纠、集中整治和长效巩固三个阶段，其中，8月15日至10月15日是集中整治阶段。各相关单位将在前期开展整治工作的基础上，进一步落实属地管理，发挥街道交安办统筹协调作用，组织、调动多方力量共同参与专项整治和救助工作；积极运用科技设施设备，发挥交警、公安技术设施设备支撑作用，提高工作效率和整治成效；整合多个单位和部门人员力量，联合联动，形成合力，共同推进专项整治工作取得切实成效。8月7日下午，区关工委在平湖街道平湖社区党群服务中心组织召开全区“党建带关建”暨社区关工委工作规范化建设现场会，研究部署全区深化“党建带关建”和规范化建设高质量达标工作，推动全区“党建带关建”和社区关工委工作规范化建设再上新台阶。会议通报了区关工委检查“党建带关建”示范点建设的相关情况。据悉，龙岗区关工委工作呈现出“抓得实、理念新、基础牢”三个特点，工作重心放在基层关工委建设，健全完善了覆盖到花园小区的关工组织，创新打造了各具特色的五老工作室，在精准服务青少年方面有举措、有特色、有效果，探索形成了具有龙岗特色的“党建带关建”工作的完整体系，走在了全市、全省前列。会上，平湖社区关工委、横岗街道关工委、中海怡翠社区关工委和龙岗天安数码新城园区关工委等4个“党建带关建”示范点分别作了典型发言，介绍了各自的经验做法。区关工委主要负责人表示，接下来，区关工委将积极抓好“党建带关建”工作，增强组织保障，重点抓好示范点建设工作，以点带面推动“党建带关建”工作均衡发展；坚持问题导向，狠抓薄弱环节和重点环节，推动“党建带关建”工作和示范点建设有机统一，助力党委政府中心工作发展，不断增强居民群众获得感、幸福感；着力突出主线，注重结合重点，全力以赴打造好各“党建带关建”示范点，持之以恒抓好基层关工委规范化建设，坚持以培育和践行社会主义核心价值观为工作主线，紧密结合今年重点工作项目和系列主题活动，在开展活动中亮身份、亮标准、亮服务，突出关工元素，努力实现“典型引领、以点带面、全面开花”。8月7日，记者从坪地街道了解到，为推进政务服务智慧、高效、便民化，该街道行政服务大厅正式推出“坪地易办事”线上平台，辖区居民指尖上就可进行预约办事、办件查询。据了解，辖区居民只需点击进入“易办事”（坪地在线菜单），选择预约时间，填写个人信息并提交，预约信息就可以在个人预约记录界面中查询，预约成功后再到大厅咨询处凭预约记录和本人身份证取预约号。点击“办件查询”，输入办件流水号及相关信息，办件进度会在稍后短信的形式通知。点击“留言反馈”，群众们可通过此栏目留言咨询、意见反馈，并在“我的-留言记录”查看回复内容，相关的留言反馈将会在工作日72小时内回复。此外，办事群众可以通过广东政务服务网查询事项进驻清单详细内容。目前，该街道行政服务大厅计生、出租屋等43项办理业务都可预约。近日，第五批抽调到吉华街道参与土地整备征地拆迁的干部刘泉、陈巍、赵式哲正式报到，开启为期3个月的实践锻炼。该街道主要负责人第一时间组织召开报到座谈会。会上，吉华街道主要负责人对抽调干部的到来表示热烈欢迎，并表示街道将以最好的服务全力保障抽调干部全身心投入土地整备征地拆迁实践锻炼。随后，就甘李路、三联路、科技园路等征拆项目当前进展情况进行简要介绍，强调当前征拆工作已进入“啃硬骨头”的攻坚冲刺期，时间紧、任务重、人手紧张，亟需集众智、聚群力，希望抽调干部在接下来的3个月与街道广大干部职工一道奋力攻坚，充分发挥各自资源优势，讲究工作方式方法，共同推动吉华街道土地整备征地拆迁工作再上新台阶。抽调干部纷纷表示，很荣幸加入吉华这个大家庭，将尽快融入集体、进入角色，与街道土地整备工作人员一起努力，加快推进所承担的征拆工作任务。座谈会结束后，抽调干部马不停蹄，继续与街道土地整备中心负责人进行深入交流，初步了解街道征拆工作整体情况及各项目具体进展情况。属于“剁手族”的购物节来啦！8月7日下午，由市商务局指导，龙岗区工业和信息化局（商务局）主办的2019龙岗购物节“鹏城八月欢乐游购——美好生活@龙岗”系列促消费活动在龙岗星河COCOPark启动。即日起，龙岗各大购物中心在8月联合开展促消费系列活动，提升辖区产业品牌形象，为居民提供更优质的购物环境。据悉，“鹏城八月欢乐游购——美好生活@龙岗”系列促消费活动全面辐射龙岗辖区内6大商圈19大商场，贯穿于整个8月，旨在促进社会经济消费，提升龙岗区特色产业品牌形象。本次活动集活动展示、跨界合作、品牌联合、商家联动于一体，以龙岗、龙城、横岗、布吉、平湖、坂田商圈为核心，联动星河COCOPark、万科广场、布吉万象汇、宝能ALLCITY购物中心、天玑城等辖区所有大型商场。各商家将推出“8.18大抢节”等主题活动二十余场，推出各品类商品抵用券、互动有礼、粉丝福利等百余种促销项目。活动主办方透露，本次活动还特别推出立足龙岗本地特色的“龙岗手信”品牌，通过挖掘、开发具有龙岗特色的手信物质文化，大力推广龙岗优势产业和本土优秀品牌。接下来，龙岗区商务、宣传、文体旅游、交通、城管等部门将密切协作，全力支持活动举办，以激发居民消费潜力为目的，以举办大型促销活动为手段，以大规模宣传造势为驱动，充分发挥龙岗区制造业优势，推广宣传龙岗制造、龙岗质量和龙岗手信。此外，龙岗区在今后每年的8月都将定期举办系列促消费活动，把活动办成独具龙岗特色的购物节。日前，由广东省文化和旅游厅、龙岗区文化广电旅游体育局、深圳市文化馆联合主办，龙岗区文化馆、龙岗区大围屋艺术团承办的“同饮一江水”2019广东打工者歌唱大赛周赛（第一场）活动在龙岗区文化馆B区迷笛中心上演。经过海选，共有34名选手进入周赛。周赛共分为3场，2场为深圳龙岗赛区，1场为汕尾赛区。海选现场，选手们按照抽签顺序依次登上舞台，一首首悦耳动听的歌曲博得了满堂喝彩，选手们唱出了当代“打工者”精气神，展现了他们良好的精神风貌和积极向上的理想追求。周赛选手们的竞争更为激烈，经过13进8、8进4的比赛后，4名选手脱颖而出，获得了参加月赛的资格。月赛结束后，获金、银、铜奖的选手则代表深圳市龙岗赛区参加“同饮一江水”2019广东打工者歌唱大赛季赛、总决赛。8月7日，平湖街道召开富安东路（平安大道-凤凰大道）市政工程项目征拆工作推进会，对相关工作进行再部署再动员。会上，街道相关负责人就富安东路（富安中路）项目征拆进展情况、存在的主要问题及解决思路进行汇报。随后，第五批抽调到平湖参与土地整备征地拆迁实践锻炼的干部曾少治、何伟围绕各自分工和下一步工作作表态发言，表示将发挥抽调干部的“尖刀”作用，攻坚克难，与街道干部职工共同推动富安东路（富安中路）征拆工作。据介绍，该项目涉及征收房屋141户348栋，总建筑面积约15.52万平方米，截至目前，已签约70户140栋，涉及面积4.37万平方米。今年以来，平湖街道围绕中心工作，成立富安东路及富安中路征拆攻坚临时党支部，充分发挥党员领导干部的先锋模范带头作用。同时，通过挂图作战、责任到人，将该项目房屋征拆细化分解到具体责任部门、社区及对应开发单位，并落实到具体责任人，由街道相关负责人亲自挂点督阵，党工委办督查室定期跟进督办。平湖街道相关负责人表示，目前征拆任务依然繁重，接下来，各单位要握手成拳，形成工作合力继续攻坚，争取圆满完成富安东路（富安中路）征拆任务。日前，广东省委省政府印发《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局 促进全省区域协调发展的意见》，在“加强区域发展平台建设”方面专门提到要加快推进深圳龙岗国家级产城融合示范区建设。记者从区发改局获悉，《深圳市龙岗区产城融合示范区建设行动计划(2019-2023年)》(以下简称《行动计划》)已于近日出台，其中将以“4+9”重点区域为试点，推动产城融合要素配置单元发展指引落实，通过237项工作任务，打造具有龙岗特色的产城融合发展模式。据了解，早在2016年9月，龙岗区就获批成为全国首批58家产城融合示范区之一。2017年12月，经广东省发改委批复《深圳龙岗产城融合示范区总体方案》，标志着龙岗产城融合示范区建设进入具体实施阶段。2018年以来，区委区政府高度重视，要求将产城融合示范区建设落到实处。在全面梳理龙岗产城融合示范区建设面临现实问题的基础上，龙岗区此次制定出台的《行动计划》》，按照“全区一街道一基本单元”三大层面的产城融合发展目标，共制定了237项工作任务。在全区层面，《行动计划》从全区发展角度构建产城融合区域性产业、交通、城市、空间格局，强调总体性、区域性关系，对重大战略片区、重大交通、景观走廊、重点枢纽提出方向性指引，制定了工作任务28项。在街道层面，则关注11个街道内不同类型的产业发展与城市功能和空间上的协调性，分析各街道在产城融合方面存在的重点问题，以重大项目和产城融合先行区为抓手提出有针对性的差异化发展路径，共制定工作任务61项。在单元层面，围绕各个产城融合要素配置单元的主导产业、开发模式，建筑形态比例、生产性和生活性配套设施布局等内容，制定产城融合要素配置单元产城融合开发建设指引，进而引导全区教育、医疗、文体、环保、城市更新、土地整备、城中村综合治理等各领域的重要工作和重点项目在产城融合要素配置单元层面得以落实，共制定工作任务148项。值得一提的是，《行动计划》按照构建15分钟生活圈与15分钟工作圈等最新产城融合发展理念，对全区工业园商务园、科技园，大学园、居住区等不同类型的产城融合基本单元，分类施策，提出差异化、特色化的产城融合发展指引，保障产城融合发展理念能够在基本单元层面得以落实。记者了解到，《行动计划》按照总体统筹、试点先行的原则，以“4+9”重点区域为试点，先行先试落实上述发展指引并转化为可操作性、可实施的具体项目。目前，大运新城、坂雪岗科技城等六大片区在产城融合发展理念指引下，已经编制完成质量型开发导则和产城融合实施细则并印发实施。接下来，将加快落实上述开发导则和实施细则，持续推进产城融合示范区建设。8月6日下午，区委常委、宣传部长胡庚祥率队到宝龙街道，以不打招呼、不定路线的方式对全区创建全国文明城市工作重点节点进行暗访检查，实地深入党群服务中心、城中村等地查看文明宣传、文明践行等情况。胡庚祥要求街道、社区要重点抓好老旧屋村整改，确保文明城市创建不留盲区、不留死角。城中村人口密度较大，流动人口较多，环境管理难度较大，再加上有的城中村历史悠久，房屋破旧，基础设施落后，环境卫生状况较差。当天，暗访组一行先后来到宝龙街道南约社区水二老屋村、水一村走访检查。水二老屋村街道两旁车辆乱停放现象严重，背街小巷生活垃圾到处可见。几处老旧房屋墙上贴有“危楼危险，禁止进入”温馨提示，门口却悬挂衣物，有生活居住痕迹。此外，在水二老屋村，各种线缆密布，杂乱无章，存在消防安全隐患。与水二老屋村相比，水一村卫生状况相对较好。暗访组在水一村检查了社区网吧、广场等场所，发现网吧门口烟头较多、墙上有乱张贴等不文明行为。另外，进入两个村子后，在显眼处未见社会主义核心价值观等公益广告及“市民公约”张贴。随后，暗访组一行来到龙东社区，分别到党群服务中心、龙湖新村检查。其中，暗访组在龙湖新村检查时发现，便利店门口乱丢烟头、一些住户门口杂乱晾晒衣物、车辆堵塞消防通道等现象较为突出。胡庚祥强调，创文各片区责任单位和相关职能部门要重视城中村环境卫生存在的问题，对照创建全国文明城市测评体系和标准，加大城中村尤其是老旧屋村环境卫生整治力度，清除卫生死角，解决车辆乱停乱放问题；通信单位要对各自的管线进行清理整治，齐抓共管，为市民特别是城中村居民营造良好的生活环境，确保文明城市创建不留盲区、不留死角。8月6日下午，副区长陈广文率领区工信局、教育局、人力资源局、城投集团等有关部门负责人，前往宝龙、横岗街道，调研深圳伊思普林科技有限公司和中航智飞机装备有限公司，了解企业发展情况，帮助企业解决实际困难。陈广文一行首先来到深圳市依思普林科技有限公司走访。作为龙岗区重点扶持企业，该公司自2012年9月成立以来，专注于新能源汽车核心部件电机驱动系统的研发制造，是国内唯一一家掌握汽车级IG-BT模块设计封装、电机控制器研发制造及动力总成系统研发生产的厂家。由于国内外经济大环境的影响，公司发展遇到了一定的问题，表现为流动资金压力大、融资难、电子物料涨价、因厂商欠款导致资金周转困难、经营场地分散且不稳定、人才引进困难等。“政府有专项扶持基金，符合政策条件的企业都可以申请。”陈广文要求相关部门在银行融资和引入社会资金方面给予企业一定的帮助，做好服务工作；加强与企业的联系，通过深龙英才计划、优才中国行等形式，帮助企业引进优质人才，同时要解决员工子女上学问题。为有效解决企业租赁场地分散且面临被收回的情况，区城投集团表示，他们已在智慧家园二期预留了近6000平方米的产业用房并提供租赁优惠，助力企业在龙岗长期发展。随后，陈广文一行还来到中航智飞机装备有限公司进行调研，倾听企业心声，帮企业解决实际困难。现场举行的大师公开课活动中，著名歌唱家廖昌永（左）讲授演唱技巧。8月6日，由中国宋庆龄基金会、深圳市委宣传部支持，龙岗区人民政府主办，中国音乐学院协办的2019深圳声乐季启动仪式在深圳·红立方举行。未来两周多时间里，“全国青年歌手展演”“青年声乐人才培养计划”“全国青年声乐大赛”“中国声乐高峰论坛”“声乐轻骑兵音乐会”等二十余场次主题活动将在龙岗区各文化场馆、深圳大剧院和江西寻乌相继推出，带来高规格、高水准兼具普惠性的声乐盛宴。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥，著名歌唱家雷佳、廖昌永等参加活动。据了解，2019深圳声乐季立足深圳、服务全国，着力发现、培养“德艺双馨”的中国声乐人才，促进中国声乐艺术的发展，将开展“中国声乐人才培养计划”、“中国声乐高峰论坛”、“全国青年歌手展演”、“全国青年声乐大赛”、“下基层音乐会”及“声乐轻骑兵音乐会”六大系列活动，搭建人才展示与输出的专业、高效平台，不断扩大中外专家及各地院团、院校与中国新生代声乐人才的交流合作，活跃基层文艺生活，推动基层文艺事业发展。目前，活动已在全国范围公开选拔了一批35周岁以下的艺术院团演员、青年教师及学生等作为声乐季学员，参与到人才培养、展演等活动中。胡庚祥在启动仪式的致辞中表示，近几年龙岗高度重视文艺精品创作并结出硕果。2019年“深圳声乐季”将有二十余场次主题活动精彩上演，为中国声乐艺术发展作出积极贡献，进一步提升龙岗文化发展的辐射力和影响力。龙岗区也将充分做好属地保障工作，助力“深圳声乐季”办出水平，办出特色。深圳市委宣传部文艺处相关负责人表示，深圳声乐季举办一系列高品质活动，是龙岗努力实现文艺繁荣发展、打造‘文化高地’的大手笔，对龙岗声乐艺术的发展具有重要意义，对深圳声乐艺术的发展将起到很好的带动作用。执法人员从厂外雨水管网进行取样。8月5日，市生态环境局龙岗管理局按生态环境专项执法“利剑三号”行动工作部署，对吉华街道恒通申龙工业区开展突击检查行动，发现某餐具消毒公司将未经处理的废水直排市政雨水管网。执法人员利用“示踪实验”这一创新执法手段，让拒不承认废水直排的违法企业无处遁形，当场下达改正违法行为决定书，并对排污设备进行了查封。当天下午，专项执法组一行对恒通申龙工业区“散乱污”企业摸排走访。检查至某餐具消毒公司时，发现该公司涉嫌生产废水直排市政雨水管道的环境违法行为。市生态环境局龙岗管理局立即进行现场部署，联合安监办、水径社区工作站等，迅速开展调查处理工作。据了解，该公司主要从事餐具消毒、清洗、包装加工等。检查时其正在生产运营，车间内设备污渍斑斑，脏乱不堪，储水池内黄褐色的泡沫覆盖厚厚一层，味道刺鼻。生产线上，清洗餐具时产生的大量含油污废水倾泻而出，源源不断汇入车间内排水沟。执法人员打开厂外雨水井盖，大量含油废水滚滚而来，直排厂外的市政雨水管道，场景触目惊心，但企业负责人并不承认存在废水直排行为。随后，执法人员现场采集水样进行取证，因为废水排放管道为地下暗管，执法人员考虑对地面进行开挖，以确认废水排放走向。但现场为工业厂区，企业密集，人员及车辆流动性较大，开挖地面将对厂区正常生产生活秩序造成较大影响。如果采样任务久拖不下，违法企业可能会暂停排放行为躲避检查，增加溯源排查的困难。对此，该局执法人员果断采取“示踪实验”的创新执法手段，将示踪药剂投入企业车间内排水沟，混入了示踪药剂的生产废水立即变成了红色。顺着水流走向，呈红色的废水很快从厂外市政雨水管道冒出。在事实面前，该企业负责人承认了直排生产废水的环境违法行为。随后，市生态环境局龙岗管理局现场责令该企业立即停止非法排污行为，当场下达改正违法行为决定书，吉华街道安监办依法对其生产用电电箱、产污环节生产设备进行查封。下一步，该局将依法对查实的环境违法行为立案处罚，对涉嫌暗管排污的违法行为，移交公安部门进行处理。“大量工业园里存留的污染源还需要细化处置和监管，集体经济组织要主动承担起环保和安全生产的责任。”市生态环境局龙岗管理局相关负责人表示，希望相关的“房东”们不要只收租金，对环境污染不管不问。该局也将不断探索和创新执法手段，持续加大对环境违法行为的打击力度，坚定不移向环境违法行为“亮剑”。8月6日下午，龙岗召开全区农贸市场升级改造工作动员推进会，有关负责人调研横岗第一市场升级改造有关情况。龙岗区政府党组成员钟春平、区政府有关处级领导巫升龙、市市场监管局市场建设处相关负责人、区农贸市场升级改造工作领导小组各成员单位分管负责人出席会议。据了解，横岗第一市场是龙岗区首个按“农改超”标准升级改造的农贸市场，改造完成后于2018年8月31日正式揭牌运营。目前，该市场优化了硬件设施，配置了农产品快速检测设施和智慧计量系统，提升了软件管理系统，基本实现了环境最优化、监测系统化、管理网络化、运营数据化、服务人性化的目标。自揭牌运营以来，广受社会各界好评，已成为深圳市农贸市场升级改造的一张名片。参会人员一行对改造后的横岗第一市场进行参观调研。现场可以看到，经过改造后的蔬菜区布局科学合理、销售的蔬菜新鲜多样，并且蔬菜摆放整齐，每个摊位上都有电子显示屏及溯源电子秤。电子显示屏上不仅展示商家信息，还适时展示商品明码标价信息。溯源电子秤在交易完成后即刻打印电子小票，消费者用手机扫描小票上的二维码便可查询菜品的来源及检测情况，不仅方便快捷，而且还让消费者吃得放心。随后，全区农贸市场升级改造工作动员推进会在横岗街道办召开。记者了解到，龙岗区113家农贸市场中，已完成升级改造13家，正着手实施升级改造工作的有16家。近日，布吉街道主要负责人率队到木棉湾社区概念投资工业园检查安全生产工作，并开展“散乱污危”企业（场所）整治行动。检查组一行现场检查了楼宇内的企业生产车间、消防通道及办公区域。对于检查中发现的防火门不合规、电解室与生产车间隔离不规范、环保手续不完善等违规情况，该街道主要负责人现场要求街道安监、环保部门对其予以查封或督促企业限期整改；对于工人生产中安全防护措施不到位、劳动保护措施不足等问题，检查组责令企业负责人立即整改。该街道主要负责人指出，“散乱污危”企业（场所）的综合整治和安全生产工作是街道各项工作的重中之重，各单位、各部门要加强排查，建立企业台账，明确目标分类整治；要学会“互相借力”和“协同作战”，街道水务管理中心要发挥好统筹协调作用，安监、环保、消防等执法单位要加强联合执法，社区工作站要全力配合开展工作；另一方面，执法查处要有耐心和韧劲，对于不配合的企业（场所）要坚决采取蹲守、断水、断电等措施，对已查处的企业（场所）要随时做好复查，全力巩固整治效果，严防回潮。近期，龙岗区相关职能部门持续发力，全面强化暑期客运市场整治。近日，市交通运输行政执法支队龙岗大队横岗中队在暑期客运市场整治行动中，查获一辆“黑大巴”。巡查过程中，横岗中队执法人员在横岗人民医院附近发现一辆大巴车停在路边，车内没有乘客且未悬挂任何线路标志牌，情况可疑。执法人员上前检查时，大巴车司机立即驱车离开，和执法人员打起“游击战”。随后，部分执法人员佯装放弃，开车驶离现场。不一会儿，该大巴车便绕回医院门口并开始载客，当场被在此守候的执法人员截获。经调查，该车所有者为司机本人，车辆并未取得道路运输许可证，该车所有人也没有取得相关客运许可。对此，执法人员依法对车辆进行暂扣，拟对违法当事人鲍某开具违法行为通知书，处5万元罚款。据了解，今年以来，市交通运输行政执法支队龙岗大队横岗中队共查处“黑大巴”3辆，有效维护了辖区内客运市场的安全。“礼赞新时代，诗文载芳华”。恰逢新中国成立70周年之际，备受关注的第三届红棉文学奖近日评出获奖作品，48件作品脱颖而出，分获小说、散文、诗歌的一、二、三等奖及佳作奖。其中曾楚桥的《失语》，旻旻的《江水你慢慢地流》，惭江的《事物有着拥挤的样子》分获小说、散文、诗歌一等奖，本报记者包国军的《民歌的创作过程》获诗歌二等奖。据了解，本届文学奖共收到全国各地文学作品5000余件，涵盖小说、诗歌、散文，作者有大学教授、专业作家、退休干部、工人、在校师生、媒体记者、自由撰稿人等。经过初评、提名等环节，180件作品进入终评。终评小组由中国作协、广东省作协及深圳市作协专家评委组成。参赛作品得到评委的高度评价：“大部分作品技法娴熟，对现实生活的把握很到位。”“意象独特，耐人寻味，意蕴丰富。”据悉，红棉文学奖是龙岗区面向全国征稿的首个文学奖，为龙岗区宣传文化发展专项资金资助项目，由深圳市作家协会、龙岗区委宣传部（区文联）和横岗街道党工委、办事处联合主办，龙岗区作家协会、龙岗区红棉文学院承办，曾于2017、2018年成功举办了两届。赛事从初评到终评均为匿名评审，体现了公平、公正原则。8月6日上午，龙岗区第四届《全国游泳锻炼等级标准》达标赛在大运中心游泳馆拉开帷幕。赛事分为东片区、西片区两站，为期两天的比赛里，将有3000多名选手参与“考级”。这也是龙岗区第四年举办游泳达标赛。此次赛事由龙岗区文化广电旅游体育局主办，是龙岗区特有的大型公益活动。赛事按照小学生、中学生、成人女子、成人男子四类人群均设五个等级，参加比赛的所有达标赛队员将获得相应的由中国游泳协会统一印制的等级证书。据了解，此次比赛也是对泳池经营单位培训质量的考核，赛事将对所有参赛的泳池进行积分排优，对培训质量优秀的泳池颁发龙岗区游泳培训基地以示鼓励。拆除简易铁皮房107处，雨棚252处，占道围墙、砖混结构房屋17处，卷闸门封滴水线32处，拆除面积约7850平方米……6月以来，龙岗街道拆除了银珠岭等8个城中村占用消除通道、公共用地的乱搭建，成效显著。原来，龙岗街道城中村存在个别业主占用消防通道、公共用地乱搭建的现象，为辖区消防安全、市容环境和居民出行埋下隐患。为此，龙岗街道高度重视，党工委书记游宇多次现场指导工作，要求相关部门周密部署、迅速行动，通过采用逐村进行的方式，稳步推进城中村治理工作。为坚决彻底地解决城中村治理难题，街道主要领导还带队深入调研走访，了解拆除乱搭建的难点问题。同时，由街道组织社区、执法部门进行风险评估，提出对策和建议；制定缜密整治方案，从组织领导、宣传发动、信访维稳、现场整治、应急处置、后续监管等环节入手，制定工作方案，召开现场会，多管齐下，确保整治行动顺利开展。城中村治理工作离不开业主的理解和配合。该街道通过组织交流活动，多次与商户及业主交流沟通，了解社情民意，并召开业主及商户座谈会，讲法律、讲政策、讲危害。同时，发放“温馨提示”宣传单、整改通知书等，给予业主充分的时间进行整改。针对抵触情绪较大的居民，街道积极组织集体座谈，与居民交心、分析利弊，争取业主的理解和支持。此次，龙岗街道对城中村治理进行分类整治，对“自行拆除、等待观望以及拒不整改”三类情况，有针对性地采取不同措施。其中，对自行拆除类的，执法部门主动联系拆除工人及装备，清运现场建筑垃圾，恢复巷道原貌；对等待观望类的，下发整改通知书，责令限期整改，并上门开展法治教育，阐明政府立场和以及阻挠执法的法律后果；对拒不整改类的，制定拆除方案，由执法队领导带队，联合执法，坚决依法拆除。近日，平湖街道人大工委、政协联络组联合市政事务中心组织区人大代表、区政协委员开展专题视察和“大家议”活动，代表委员齐聚一堂，畅言垃圾分类工作，充分发挥人大法律监督和政协民主监督的职能。活动中，代表委员一行前往凤凰新村内视察垃圾分类与减量工作。据了解，小区内住户816户，共设4个集中分类投放点，配套六分类收集容器4套，从今年3月起，19时-21时均有义工在岗督导，指导并督促居民按要求进行生活垃圾分类投放。目前，该小区已通过市分类中心验收，达到3.0模式标准。在随后召开的“大家议”活动上，代表委员听取了关于该街道生活垃圾分类及减量工作的汇报。“政府要加大配套设施投入”“要进一步强化宣传教育的力度”“有关部门要积极听取民意，根据实际需求制定出一套方便居民的垃圾分类方案”……根据现场视察情况，代表委员畅所欲言，就如何更好地推进垃圾分类提出意见建议。如区人大代表黎晋建议，垃圾分类应结合实际情况，分对象、分需求制定措施，从易到难、循序渐进开展工作。近日，记者从坂田街道获悉，该街道“以罚促管”为全国文明城市创建持续发力，截至7月30日已立案查处800宗，累计罚款118.41万元，案件类型和处罚力度稳居全市前列。据了解，坂田街道建立多个专项工作微信群，发现市容环境和市容秩序问题第一时间上传，执法队相应中队迅速组织力量开展整治。现场拍照取证、量尺寸、勘验等连套动作，成了执法队员的习惯动作。其中，首次对向雨水管道倾倒余泥渣土行为作出处罚，罚款5000元的典型案件，产生了强大的执法震慑力。“罚款只是手段，关键是传导给了群众‘什么不能为’。”坂田街道相关分管领导介绍，通过后续及时有效的宣传，让辖区群众真切地感受到“小事不小”“市容环境不可随意破坏”。经过三个月的前期筹备和比赛，2019年第十一届深圳创新创业大赛龙岗区预选赛暨第三届“启迪杯”创新创业大赛决赛（下称“龙岗区预选赛”）今日在启迪协信科技园展开对决，6大行业的比赛将同时进行，最终产生88个项目晋级参加市赛行业半决赛，同时产生各行业企业组和团队组前3名晋级参加龙岗区预选赛总决赛，争夺丰厚奖金。龙岗区预选赛自5月启动后，龙岗赛区报名总数863个，在全市15个赛区中排名第三，同比增长34%。一系列淘汰赛过后，在7月30日-31日举行的龙岗区预选赛半决赛中，互联网和移动互联网、电子信息、先进制造、新能源及节能环保、生物医药、新材料等6大行业共计121个企业和团队成功晋级行业决赛，其中企业组63个，团队组项目58个，他们在今日的决赛中再次对决后，最终产生55个企业组和33个团队组共88个项目晋级参加市赛行业半决赛。此外，在今天的比赛中，6大行业还将各自选出前三名（共计36个项目），参加8月15日举行的龙岗区预选赛总决赛，一等奖将获得30万元的奖金。此外，落户龙岗的大赛优秀项目，还可享受获奖企业激励、场地租金扶持等配套支持。参加市赛行业决赛和国赛行业总决赛的获奖企业可分别获得市赛和国赛组委会颁发的奖金和相关政策支持，选手获不同奖项时，奖金可同时获得。据介绍，中国深圳创新创业大赛是由深圳市人民政府、科技部火炬中心联合主办的高规格、高水平赛事，自2009年起至今已连续举办十一届。深创赛实施国家、市、区三级赛事联动机制，龙岗区预选赛是辖区参赛项目晋升中国深圳创新创业大赛和中国创新创业大赛的唯一通道，也是龙岗区具有公益性的创新创业权威赛事。“我爱你中国，我爱你中国，我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果……”8月5日下午，熟悉的歌声在深圳书城龙岗城4楼响起，2019深圳声乐季“我爱你中国”歌曲快闪活动在这里上演，著名歌唱家雷佳、王宏伟与声乐季全国学员共同唱响《我爱你，中国》，献礼新中国70周年华诞。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥，副区长尚博英参加活动。当天下午4时许，深圳书城龙岗城4楼人头攒动，人们或驻足书架前，捧着书本认真阅读；或穿梭在不同书架前，挑选想看的书。雷佳、王宏伟两位老师突然走到人群里，深情唱响《我爱你，中国》，清亮动人的歌声响彻书城，吸引不少市民驻足围观。随后，雷佳、王宏伟又来到四楼大台阶活动区，与40名声乐季全国学员再次唱响这首经典红歌。大台阶周边围满了观众，大家人手一面小国旗，用力挥舞着为歌手们助兴，整个现场气氛热烈。据悉，为了以文艺的力量激励广大干部群众为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力，同时服务于“粤港澳大湾区”国家战略、打造文化高地，2019深圳声乐季将于8月4日至8月20日在龙岗区举行，活动立足深圳、服务全国，着力发现、培养“德艺双馨”的中国声乐人才，促进我国声乐艺术的发展。此前，活动已在全国范围内公开选拔一批35周岁以下的艺术院团演员、青年教师及学生等作为声乐季学员，而在活动期间，著名歌唱家雷佳将领衔中外名师，助力中国声乐新发展。近日，区水务局主要负责人带队参加园山街道大康河、梧桐山河两河四岸碧道研讨会，就规划建设等进行热烈讨论。据了解，为深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记视察广东重要讲话精神，省委省政府提出了高标准建设广东万里碧道的重大决策部署。针对这一目标，省、市先后出台相关文件，明确了深圳碧道建设任务为1000公里，其中龙岗区建设140公里，2022年建设过半，2025年建成，大康河、梧桐山河有望成为龙岗区首批碧道。会上，区河长办汇报了园山碧道规划思路及今年碧道试点选线情况。以大康河为例，该河不仅是园山重要的生态资源，还流经阿波罗产业园，深入未来产业科技聚集区腹地。该河碧道建成后，将进一步促进生态环境资源和产业经济资源同步发展。园山街道办高度认可区河长办的规划思路，并表态大力支持、配合碧道建设。区水务局主要负责人表示，碧道建设要在充分考虑街道诉求的前提下，打造优质示范样板工程。近日，区水务局主要负责人率队前往平湖生态园考察调研碧道规划建设，平湖街道办、平湖街道水务管理中心及城管办等相关负责人一同参与调研。调研过程中，区河长办汇报了全区公园水体碧道升级打造摸底情况，经初步梳理，全区有城管部门目前在建公园及各街道办负责建设的公园项目25个，水体周长约60公里，环水体道路约42公里，涉及平湖的有平湖生态园（甘坑水库、苗坑水库）、凤凰山国家矿山公园、罗山自行车郊野公园（猪猡皮水库）。三处公园只要结合碧道指引标准适当提升即可达标。区水务局主要负责人指出，区河长办要继续梳理成熟及待建的城管公园水体，待市河长办下达正式碧道建设指引后，各建设主体按照指引要求适当提升；平湖生态园基底条件优越，碧道打造要结合目前已有公园建设工程及公园特色，结合甘坑水综合整治工程，联通吉华街道甘坑客家小镇景区，打造一流碧道样板工程。近日，吉华街道召开恒通、申龙工业区“散乱污”企业（场所）整改督导会，对两个工业区内涉“散乱污”企业整治工作进行了详细部署。会上，相关负责人对《吉华街道企业（场所）准入负面清单》进行了详细解读，明确了企业不能投资的领域和产业。会议还对近期开展的恒通、申龙工业区“散乱污”企业（场所）专项督查行动和“利剑三号”行动情况进行了通报，建议将“散乱污”企业整治行动与“利剑三号”行动相结合，进一步加强整改力度。会议指出，街道各相关职能部门务必要把“散乱污危”企业整治作为街道重点工作来抓严抓实，各工业区物业及企业应提高认识、高度重视、全力配合。会后，各企业代表还针对《吉华街道企业（场所）准入负面清单》内容积极提问，市生态环境局龙岗管理局吉华所负责人逐一进行了详细解答。8月5日，记者从龙岗区城市更新和土地整备局获悉，经深圳市规划委员会建筑与环境艺术委员会（简称市建环委）审议，平湖街道鹅公岭社区园岭片区和新南小学片区城市更新单元规划获得通过。这两个城市更新单元公共配套齐全，地标建筑突出，有望成为平湖中心区商住综合社区的新标杆。园岭片区城市更新单元位于平湖大道与湖田路交叉口东北侧，项目拆除用地面积93437.6平方米，开发建设用地面积41999.5平方米。拆除范围内移交用地面积51443.7平方米。项目规划公共配套设施13670平方米，社区警务室、文化活动室、社康中心、幼儿园、邮政所、垃圾转运站、环卫工人作息房、公交首末站、公共充电站等一应俱全，形态丰富。加上86400平方米的商业、办公及旅馆建筑面积，周边居民可畅享舒适便利的城市生活。除了优越的公共配套，项目还将打造平湖大道的门户地标景观。规划方案沿平湖大道、湖田路、鹅溪路营造出丰富的城市天际线，并规划高200米的商业办公建筑，丰富了平湖大道高层建筑的景观序列。在市建环委2019年度第17次会议上，各位专家对园岭片区的规划方案予以充分肯定，认为该项目土地移交率较高（土地移交率55%），移交用地包括学校、绿地、道路等，为项目所在区域提供了较为充足的公共配套设施；项目空间形体布局较为生动；住宅间距较为宽阔，滨水视线通廊丰富合理。同时也提出了宝贵的意见：项目局部商业密度较低，建议适当提高商业密度，提高土地使用效率；进一步优化办公塔楼建筑形态，尽可能利用原有地形地貌并合理利用地下空间，减少项目土石方运量。专家还对新南小学片区的规划方案进行了讨论。据介绍，该城市更新单元南临平湖大街，西靠天河路（目前为断头路），拆除用地面积68498.8平方米，开发建设用地面积37591.3平方米，其中，商业、办公及旅馆建筑面积63170平方米，公共配套设施建筑面积11550平方米（包括幼儿园、社康中心、体育活动场地、社区老年人日间照料中心等）。项目将充分结合历史文脉，打造一个集商务商业、生态居住、教育设施等功能于一体的商住综合社区。专家认为，该项目用地布局较为灵活，路网布局基本合理，底层商业布局结合公共开放空间，与项目东侧现状古村形成了良好呼应。打造“1个轴心”、抓好“党建+16项职能”、落实“3个坚持”——今年4月以来，南湾街道积极推进沙塘布社区共建共治共享试点工作项目。经过百余天的实践考究，沙塘布社区基层治理日见成效，“零警情”日趋常态化。截至目前，沙塘布社区刑事案件警情4宗（均为诈骗案件），同比下降55.6%；治安案件警情14宗，同比下降33.3%，社会治安形势持续向好，群众安全和幸福感稳步提升。目前，试点工作已在沙湾派出所所辖七个社区（沙塘布、丹竹头、吉厦、厦村、樟树布、沙湾、丹平）全面推开。一直以来，南湾街道基层治理工作，遍布“棘手事”“矛盾窝”。如高度城市化社区和“城中村”相互穿插，基层治理情况比较复杂，呈现出明显的“二元治理”局面，安全稳定的形势非常严峻；各类商事主体近5000家，低端产业占比仍较多，订单减少、破产倒闭、搬迁转移等现象多发频发等。面对复杂情况，南湾街道始终坚持发展“枫桥经验”，全面创新和加强社会治理，打破思维定式，全面深入推进基层治理改革、创新。经过大量的前期调研考察，该街道最终选定沙塘布社区作为试点单位，开展基层治理改革创新工作。该社区面积1.3平方公里（实际管辖面积0.35平方公里），人口约1.4万人，近年来以建设“和美、精品、宜居”社区为目标，对交通提升、安全治理、城市管理等进行全面综合整治，并率先在全区投入使用电气火灾监测、新型视频门禁监控等智慧系统等。“沙塘布社区治理经验归纳总结为‘1+16+3’，即打造‘1个轴心’，充分发挥党建引领作用；抓好‘党建+16项职能’，不断深化‘党建+安全生产、治安管理、信访维稳、扫黑除恶、市容巡查、环境提升、窗口便民、民生救助、物业管理、交通整治、网格管理、治水提质、文化宣传、河道巡查、三防应急、志愿服务’工作模式；落实‘3个坚持’，坚持股份公司协同治理、坚持‘警村’强力共建、坚持‘职村’积极联动。”近日，在南湾街道召开共建共治共享深化试点工作会议上，沙塘布社区党委书记、工作站站长何仕锋进行经验分享。平湖街道道路征拆工作再传捷报。8月3日，经过平湖街道网格中心拆迁工作小组耐心细致、晓之以理动之以情的讲解，富安路某业主刘某欢带领家人一口气签下多宗征拆协议，涉及面积3236.63平方米。记者从平湖街道网格中心了解到，针对富安东路征拆对象刘某位于新祠堂路口商业重点地段且连片物业的具体特点，征拆工作组将该物业列为重点项目，对业主实行“贴身服务”，不分昼夜，只要业主有电话、有情绪、有疑问，工作人员都必到、必见、必谈。除了全天候“贴身服务”外，工作小组还多次接触该家族长辈刘某欢，通过与老人促膝交谈，化解老人的疑虑，再结合平湖未来发展，动员老人带头作表率，为市政道路建设、造福子孙后代再立新功。在拆迁人员数十次的耐心劝导和指引下，征拆工作组得到了刘某欢的支持。他多次召开家庭会议进行商谈，最终促成了此次签约。为进一步深化反邪教警示宣传教育工作，营造更加浓厚的反邪教社会氛围，8月3日，布吉街道反邪教工作人员在布吉公园内开展了一场以“反邪教·促和谐·迎大庆”为主题的警示教育系列宣传活动。由于正值暑假期间又恰逢周末，宣传活动受到了居民的欢迎，放暑假的学生也积极加入到反邪教知识的宣传和学习中。街道工作人员通过现场讲解、播放反邪教宣传音频歌曲、流动派发宣传资料、反邪教知识问答、派发宣传小礼品等形式，向居民生动地阐述了邪教的本质及其危害性，进一步增强了大家预防和抵制邪教的能力，提高全社会参与反邪教斗争的自觉性和主动性。据统计，此次活动发放反邪教宣传资料500多份、宣传纪念品200余份，通过丰富多彩的活动形式倡导崇尚科学、拒绝邪教、阳光生活，对邪教言论做到不听、不看、不传，营造健康和谐的社区环境。8月2日上午，龙岗区政府召开2019年第11次党组（扩大）会议，传达学习习近平总书记在中央全面深化改革委员会第九次会议上的重要讲话精神，省委十二届七次全会及市委常委会、区委常委会有关精神。区政府党组副书记刘智勇主持会议，区政府党组成员谷更军、陈广文、黄惠波、尚博英、钟春平出席会议，副区长高旭敏列席会议。7月24日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革委员会第九次会议并发表重要讲话。会议审议通过了《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》（简称《意见》）等文件，并强调，支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，要牢记党中央创办经济特区的战略意图，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，践行高质量发展要求，深入实施创新驱动发展战略，抓住粤港澳大湾区建设重要机遇，努力创建社会主义现代化国家的城市范例。会议指出，深圳建设中国特色社会主义先行示范区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大决策。中央深改委会议审议通过《意见》，是深圳发展具有标志性意义的重要里程碑，将对深圳改革发展产生重大影响。各级各部门要把学习宣传中央深改委会议精神作为重要政治任务，按照市委、区委部署要求抓好贯彻落实。接下来，一方面要深入开展学习活动，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，开展形式多样的学习活动，确保将会议精神学深学透。另一方面要结合实际抓好贯彻落实，对标最好、争取最优，扎实推动《意见》率先在龙岗落地生根、结出硕果。会议还传达学习了省委十二届七次全会及市委常委会、区委常委会有关精神。会议强调，政府系统要按照省委、市委、区委要求，把各项工作特别是推进粤港澳大湾区建设有关各项工作落到实处。各街道各部门要全面加强学习，在粤港澳大湾区建设这个改革发展的重大机遇、重大平台中，体现龙岗担当、作出龙岗贡献。要对照省、市及区委部署的粤港澳大湾区建设有关部署安排，加快推进，确保工作部署落实到位。此外，还要统筹抓好全年工作，围绕年初制定的各项目标，快马加鞭，全力以赴做好下半年各项工作。当天的会议还传达学习了习近平总书记在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛上的重要讲话精神。1月16日，记者从坪地街道获悉，该街道创新推出“社区道路交通事故预防站”制度，将交通监管工作与辖区各社区相结合，“零距离”监管、整治道路交通安全隐患。相比其他交通执法形式，社区预防站更加注重监管工作的“快”和“近”。坪地街道在每个社区分别成立道路交通事故预防站领导小组，由社区书记、驻社区交通干警、驻社区交管所干部为主要负责人，社区负责城管、学校、医院、市场等各领域的工作人员都要承担相应的交通监管责任。坪地街道交管所负责人告诉记者，随着社区预防站制度的推出，各社区责任人拥有了一个互联互动的协作平台，进一步提高交通问题整治效率，“一些情况简单的交通问题，更能够当场在社区层面解决消化。”该负责人表示。1月15日，平湖街道2018年“春节”“两会”期间除隐患保平安大排查大整治动员大会举行。大会现场，平湖街道举行了今年首次集中销毁不合格直排式热水器的行动，共销毁直排式热水器2002台。触电体验区、逃生体验区、直排式热水器展览区……当天，平湖街道各相关部门在现场设立了相关展位，并向居民派发安全知识宣传单张和手册，帮助居民了解相关安全事故造成的危害以及相应预防解救措施。据介绍，接下来的一段时间，平湖街道将按照“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”的总要求，全面开展大排查大整治，强化安全生产监管执法，深化重点行业（领域）专项整治，坚决遏制重特大生产安全事故发生。同时，积极引导辖区广大群众和生产单位提高安全意识，增强做好安全生产工作的主动性和自觉性。1月16日，深圳市市场和质量监管委龙岗局与香港中文大学（深圳）培训合作签约仪式成功举行。此次合作是深圳市市场和质量监管委龙岗局深入贯彻落实党的十九大“实施食品安全战略”的具体措施，也是深圳市打造食品安全城市的积极实践。此次合作框架协议内容涵盖培训目标、培训会务、培训提升、指导管理、指导实践、指导提升等方面，是双方全面深化合作的交流互动机制，首期合作期限为3年。港中大（深圳）将依托自身的科研实力、专业技术和师资力量，通过专业培训提升市市场和质量监管委龙岗局干部职工的技能和视野。同时，市市场和质量监管委龙岗局也将利用自身专业监管优势，全面指导提升港中大（深圳）校园食堂的管理水平，为师生“舌尖上的安全”提供优质服务，将港中大（深圳）校园食堂打造成高标准、高质量、高水平的食品安全管理样板。双方希望通过合作实现资源共享、优势互补，共同努力提升龙岗区食品安全工作水平。市市场和质量监管委龙岗局相关负责人告诉记者，本次政校合作旨在对标香港，未来希望能在港中大（深圳）打造市市场和质量监管委龙岗局的食品安全培训教育基地，全面长期提升本地食品安全监管技能。签订仪式后，双方举行了第一次食品业务培训。香港食物安全专家委员会主席、港中大（深圳）生命科学学院教授关海山和该校通识教育讲师陈山泉，分别以香港及国际食品安全管理、健康饮食为题，为市市场和质量监管委龙岗局240名干部职工进行了培训。1月16日上午，龙岗区委书记张勇主持召开区委常委会议，传达市委六届九次全会精神，要求全区上下认真学习、深入领会、抓好落实，勇当深圳率先建设社会主义现代化先行区的排头兵。龙岗区领导戴斌、陈少雄、王延奎等参加会议。1月14日，中国共产党深圳市第六届委员会第九次全体会议召开。会议强调，深圳要努力在新时代走在前列，在新征程勇当尖兵，高质量全面建成小康社会，率先建设社会主义现代化先行区，走出一条全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神、体现时代特征、具有深圳特色的发展之路。市委六届九次全会明确了率先建设社会主义现代化先行区的目标任务。提出到2020年，深圳将基本建成现代化国际化创新型城市，高质量全面建成小康社会。到2035年，建成可持续发展的全球创新之都，实现社会主义现代化。到本世纪中叶，建成代表社会主义现代化强国的国家经济特区，成为竞争力影响力卓著的创新引领型全球城市。市委全会强调，率先建设社会主义现代化先行区，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持党对一切工作的领导，聚焦富强、民主、文明、和谐、美丽，率先建设全面体现新发展理念的现代化经济体系，率先营造充分彰显公平正义的民主法治环境，率先形成展现社会主义文化繁荣兴盛的城市文明风尚，率先构建全面共建共享共同富裕的民生发展格局，率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范。率先建设社会主义现代化先行区，必须抓住牵一发而动全身的“九大战略任务”，以钉钉子精神持续用力、久久为功。要坚定不移建设更具国际竞争力的创新之都，坚定不移打造更具时代引领性的深圳品牌，坚定不移做强更具比较优势的深圳制造，坚定不移推进更紧密更务实的深港澳合作，坚定不移构建更加均衡更有辐射力的大都市圈，坚定不移推进更加规范有效的基层治理，坚定不移建设更具竞争力的人才特区，坚定不移营造更加市场化国际化法治化的营商环境，坚定不移打造更具全球影响力的海洋中心城市。市委全会提出，继续将2018年确定为“城市质量提升年”，重点抓好小康社会建设、实体经济、科技创新、深化改革、对外开放、文化强市、民生供给、城市品质、绿色低碳、民主法治等十个方面工作。张勇要求，全区上下要认真学习市委全会精神，并结合自身工作实际，抓好贯彻落实；按照市委全会精神部署，确定龙岗今年发展思路，按照市委对2018年工作要求，抓好龙岗各方面工作，勇当深圳率先建设社会主义现代化先行区的排头兵。提上扫帚、走上街头、扮靓家园……在刚过去的周末，布吉迎来了2018年首个“全民清洁日”，该街道领导干部、工作人员及17个社区的工作人员、市容巡查员、热心居民等共5000余人走上街头，以“绿带无垃圾市容更靓丽”为主题，共同清洁美丽家园。去年7月以来，布吉街道将每月第二个周日定为“全民清洁日”，调动全民共建美丽家园积极性。半年来，布吉环境品质得到显著提升，在近日公布的2017年下半年全市街道环境卫生进步指数排名中，布吉进步指数达17.32%，高居全市第一。面对环境品质提升工作中遇到的难点，布吉街道领导和广大干部职工发挥布吉人不等不靠的精神，制定“四全”模式整治方案，即“全动员模式”，定期举办全民清洁日，发动辖区居民广泛参与；“全覆盖模式”，力争在11.64平方公里辖区范围内不遗漏卫生死角；“全领域模式”，全面提升卫生、绿化、治水等工作；“全天候模式”，不分昼夜、起早摸黑，坚守一线，提升城市环境卫生水平和居民居住品质。龙岗街道积极响应深圳市打造“世界著名花城”口号，通过“一花一画”的应用，将辖区翠鹏路景观打造成花满四季的特色花漾街区示范点。记者获悉，花漾街区1月15完工，正等待正式验收。该花漾街区位于龙岗区满京华·喜悦里华庭住宅小区翠鹏路内，北接建新路，南接银威路，总长度约280米，道路两侧为小区底部商业区。据了解，龙岗街道通过前期调研发现，这片商业区已有一定的装饰花卉景观，但花漾街区氛围不明显，缺乏鲜明主题。因此，龙岗街道在花漾街区设计中，提取花卉为设计元素。把花卉元素应用到人行道花箱、车行道隔离花箱、大树立体花箱、挂篮、花车等设施中，并种植各种多年生草本花卉，同时在重要路口节点增加垂直绿化墙、绿化构架等，以营造“花满四季”的花漾街氛围。此外，该街道还在主要道路交叉路口设计艺术斑马线，在幼儿园围墙墙体上进行涂鸦，涂鸦多是以花卉为基调的风景画。通过多幅风景画的应用，描绘一幅“谱绘龙岗”的美好场景。2018刚开年，龙岗区文体旅游局就为辖区企业职工送来了“新年礼物”——请来专业教练，通过开设瑜伽、乒乓球、太极拳等课程，到企业、机关单位“送教上门”，受惠人群达3万多人次，员工下班后可免费就近学。据了解，龙岗区2018年体育公益培训第一期“送教上门”已于1月上旬正式开课。根据培训对象需求，此次课程内容主要包括球类运动，以及瑜伽、健美操等，首批课程覆盖了龙岗辖区20家机关单位和23家规模企业。位于南湾街道辖区的兆驰股份有限公司相关负责人彭显嫦告诉记者，自去年第一次享受到“送教上门”福利后，同事们口口相传，让今年的报名情况更加火热。通过申请，龙岗区文体旅游局为兆驰公司的职工们送来了每周两次的羽毛球课程。同样享受到福利的还有龙岗辖区一些机关单位工作人员。每周二、周四晚，在龙岗区工程质量监督检验站的职工活动室内，龙岗区住建局职工们会跟着瑜伽教练缓缓地伸展着肩颈和手臂，享受这难得的休闲时刻。职工温杰对此次“送教上门”的课程十分满意，她说，下班后女同事们聚在一起练练瑜伽，感觉特别好。2015年，龙岗区文体旅游局创新性推出了“送教上门”体育公益培训项目，由培训对象团体提需求、定时间地点，随心“点菜”，龙岗文体局负责“送菜”，将选拔出的优秀教练员“送上门”，为培训对象提供“菜单式”服务，近三年来，项目受到了辖区居民广泛好评，该文体服务模式也让龙岗文体惠民服务质量更上了一层楼。近日，记者从龙岗区人力资源局获悉，自去年该局承接大中专毕业生初次认定专业技术资格（中级）业务事权以来，目前已为首批12人发放了中级专业技术资格证书。据了解，市人力资源和社会保障局于2017年11月6日正式将“大中专毕业生初次认定专业技术资格（中级）”业务事权下放。申报受理方面，规定深圳市大中专院校毕业生初次专业技术资格考核认定业务按属地原则申报。市人力资源部门负责受理中央及各省驻深单位（企业）、市直机关事业单位、市国资委直属企业的申报。同时，本市直通车服务企业、总部企业可自主选择在市人力资源保障部门或所在区人力资源部门申报，但不能在市、区人力资源部门同时申报。各区人力资源部门负责辖区内除上述单位外其他单位的申报。申报人和申报单位统一在深圳市专业技术资格（职称）申报系统申报。市、区受理部门统一在专业技术人员管理系统受理。2017年11月13日起，该项业务纳入全市统一申报受理范围。龙岗区人力资源局按照“接得住”、“接得好”的要求，切实抓好大中专毕业生初次认定专业技术资格（中级）业务职权下放的统筹协调和组织实施，并严格按照上级部门统一的运作流程和执行标准办理。业务办理部门为区人力资源局综合管理科，正常情况下，工作人员可于6个工作日完成受理和核准。下一步，该局将进一步优化办事流程，确保认定标准和质量，明确办理时限，力争为专业技术人才提供高效便捷的服务。日前，记者从龙岗区人民法院了解到，该院2017年全年新收民事速裁案件22831宗，占同期全院民事案件收案的75.61%，收案比例位列全市第一；结案22040宗，结收案比为96.54%，远高于全市77.07%的平均水平，民商事案件繁简分流改革取得显著成效。据了解，法院民商事案件“繁简分流”机制改革，是在现行诉讼法框架下和审判权运行机制改革成果的基础上，根据法院受理的民商事案件难易程度，对案件进行繁简分类，对不同案件采取更有针对性、更加科学的资源配置和审判管理，以实现“简案快办、繁案精审”的制度创新。“推进繁简分流改革，有利于优化资源配置、节约司法成本、提升审判效能。”龙岗区人民法院相关负责人介绍，2017年该院主要通过在8个派出法庭设立速裁审判团队、优化选案分案模式、以庭审录音系统代替传统人工记录、提高当庭宣判率等四大举措，全力推进繁简分流机制改革。在此背景下，该院2017年速裁结案取得明显增长。数据显示，2017年该院速裁法官人均结案630宗，出色完成了“全院新收民事案件70%以上通过速裁方式审结”和“简案快审、繁案精审”的工作目标。与此同时，审判效率和质量也得到显著提升。目前，该院已结民事速裁案件平均结案周期57天，较同期民事案件的平均结案周期131天，缩短了近一半；在2016年6月至2017年12月该院审结的3098宗小额诉讼案件中，仅1宗申请再审，服判率高达99.99%，大量简单案件通过一审终审的方式达到案结事了的良好社会效果。1月15日，龙岗区六届人大常委会召开第十二次会议，会议决定区六届人大三次会议1月25日召开。区人大常委会主任陈少雄，副主任杨钦星、刘晓杰、郭雁通、杨锦科、李一坚、林建忠参加会议，副区长尚博英、区人民法院院长符波、区人民检察院副检察长关越列席会议。根据区人大常委会《关于召开深圳市龙岗区第六届人民代表大会第三次会议的决定》，区六届人大三次会议为期3天，将听取并审议一府两院（龙岗区人民政府、龙岗区人民法院、龙岗区人民检察院）工作报告、龙岗区人大常委会工作报告等，并选举龙岗区监察委员会主任、补选龙岗区六届人大常委会委员，通过关于设立深圳市龙岗区人民代表大会法制委员会、财政经济委员会的决定等。会上，区人大常委会审议了区六届人大三次会议有关文件材料及人大常委会工作报告（送审稿），听取并审议了龙岗区政府关于《区六届人大二次会议代表建议办理情况的报告》。据了解，区六届人大二次会议期间，代表提出建议130件，其中龙岗区117件，大鹏新区13件，已全部办理完毕。区人大代表对建议办理答复满意的有118件，占90.8%；基本满意12件，占9.2%。根据区人大常委会工作安排，经区人大常委会主任会议审议，确定了区人大财经工委牵头督办区六届人大二次会议代表重点建议《关于大力开展治水提质，改善龙岗水生态环境质量的建议》，取得良好成效。当天会议还审议了《龙岗区人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表资格审查和出缺情况的报告》及《关于龙岗区人民法院民事执行工作的调研报告》。关于补选代表，根据选举法、省选举实施细则的有关规定，各街道办事处27个选区已于1月15日补选了37名龙岗区六届人大代表，区人大常委会确定37名代表当选资格有效，目前区六届人民代表大会实有代表229名。陈少雄表示，区六届人大三次会议的召开正值全区上下深入学习贯彻党的十九大精神、加快实施东进战略的重要时期，是龙岗区民主政治生活中的一件大事，也是向全区集中展示本届人大及其常委会履职第一年工作成绩和工作亮点的重要平台，希望大家齐心协力，认真做好各项筹备工作，把这次会议开好、开成功。深圳市龙岗区人民代表大会常务委员会关于召开深圳市龙岗区第六届人民代表大会第三次会议的决定（2018年1月15日深圳市龙岗区第六届人民代表大会常务委员会第十二次会议通过）深圳市龙岗区第六届人民代表大会常务委员会第十二次会议决定：深圳市龙岗区第六届人民代表大会第三次会议于2018年1月25日在龙岗区政府大楼三楼会堂召开，会期三天。建议会议议程为：（一）听取和审议龙岗区人民政府工作报告；（二）审查和批准龙岗区2017年国民经济和社会发展计划执行情况与2018年计划草案的报告，及龙岗区2018年国民经济和社会发展计划；（三）审查和批准龙岗区2017年预算执行情况和2018年预算草案的报告，及龙岗区2018年预算；（四）听取和审议龙岗区人大常委会工作报告；（五）听取和审议龙岗区人民法院工作报告；（六）听取和审议龙岗区人民检察院工作报告；（七）选举龙岗区监察委员会主任；（八）补选龙岗区六届人大常委会委员；（九）通过关于设立深圳市龙岗区人民代表大会法制委员会、财政经济委员会的决定；（十）通过龙岗区第六届人民代表大会法制委员会、财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员人选；（十一）其他。2017年，龙岗区安全生产形势平稳趋好，全区共发生各类安全生产事故786起，死亡133人，死亡人数同比下降2.92%。1月15日下午，龙岗区召开2017年安全生产工作总结暨2018年第一季度防范重特大生产安全事故工作会议，认真分析去年各类事故原因，研究制定解决措施，部署2018年工作。龙岗区委书记张勇强调，全区上下要时刻绷紧安全生产这根弦，通过实干、苦干、巧干，运用智慧科技，加大执法力度，切实守住安全稳定底线，确保全区安全生产形势平稳可控。龙岗区区长戴斌参加会议并讲话，区委常委、副区长杨军主持会议。2017年，龙岗区始终坚持“安全第一、预防为主，综合治理”的方针和“标本兼治、重在治本”的原则，以“特别防护期安全生产工作”为主线，以“十大专项整治”和“拔钉”攻坚行动为抓手，严格落实安全生产“一岗双责”，不断强化安全监管，安全生产形势平稳趋好。2017年以来，全区共发生各类安全生产事故786起，死亡133人，同比死亡人数下降2.92%；全面开展十大专项整治攻坚战，全区共检查单位248410家，排查出安全隐患144139项，已整改106687项；加大安全生产执法力度，全年实施经济处罚2506.94万元。“在肯定成绩的同时，也要清醒地认识到全区安全生产形势仍然十分严峻。”张勇在会上强调，“要认清形势，提高认识，时刻绷紧安全生产这根弦，不断创新工作思路，不仅要实干、苦干，还要学会巧干。”全区各街道和相关部门要全面排查、做到知根知底；突出重点、深化专项整治；运用“互联网+”、信息化等手段，提升监管水平；铁腕执法，保持高压态势；转变作风，提升监管效能；精准宣传，提升安全意识；严格落实“一岗双责”和企业安全生产主体责任，构建“权责利”一体化的安全生产长效机制，持之以恒、久久为功、永不懈怠，确保全区安全生产形势平稳可控。戴斌指出，安全生产工作永远在路上，要进一步改进工作方法，不断加强隐患大排查、大整治工作，做到横向到边、纵向到底全覆盖，做到底数清、情况明、数据全，最大程度消除隐患；要严格执法，针对工矿企业、人员密集场所等重点领域进行全面整治；安全生产工作责任要落实到岗、落实到人，加大问责力度，切实把安全生产工作抓实、抓牢、抓细，创造平安稳定的发展环境。2017年安全生产工作亮点开展安全专项行动开展危险边坡和地质灾害、地面坍塌、道路交通、建筑施工等十大专项整治行动。全区共出动执法人员247016人次，检查单位248410家/处，排查出安全隐患144139项，已整改106687项，整改率74.02%。开展重难点隐患“拔钉”攻坚战，对严重威胁城市公共安全的重大隐患及久拖不决的13个重大“钉子”隐患，集中力量整治。截至目前，全区首批13个“钉子”隐患已完成整改9个。建立零星工程监管长效机制，全区共排查小型建设、装修、安装作业、高处作业等零星工程9360处，发放风险告知书2万多份。部署直排式热水器专项整治，共计拆除直排式热水器73742台，补贴金额达1535万余元。加强彩钢板整治和源头治理，全区共拆除违章彩钢板16.9万平方米。启动3年交通整治制定出台《龙岗区道路交通综合治理工作方案》，全面启动为期3年的道路交通综合治理行动。通过开展严重违法大整治、交通安全隐患大排查、交通安全大严管、交通安全大宣传等8大类举措，实施交通安全百日整治行动、“禁摩限电”、泥头车专项整治行动等35项措施。创新安全监管模式推进网格化管理建设。目前已完成11个街道111个社区共163个安全生产网格的划分，配备安监网格员344名，纳管企业24064家，已定位企业23617家。推进智慧安全底图建设。目前，已选取4.8平方公里的试点区域对城区安全数据进行上图绘制，城市二三维精细建模、物联网实时监控报警、应急救援指挥调度等三个模块取得阶段性成果。部署应用安全生产执法系统。全区所有安全生产执法工作由线上统一进行执法监察、行政处罚，所有文书电子化并通过网络流转审批。截至目前，共线上执法监察单位2778家，线上立案227家。加大安全执法力度加大安全生产执法力度，严格落实企业主体责任。全区安全监管部门全年共实施行政处罚887次，同比增长115.8%。全年实施经济处罚金额为2506.94万元，同比增长159.6%。其中，监督罚款1668.99万元，占经济处罚总数的三分之二；事故罚款837.95万元，占全部罚款的三分之一。2018年安全生产工作举措落实责任追究机制落实“一岗双责”责任机制，定期开展安全生产责任制考核，构建全覆盖的安全监管防控体系，形成“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”工作格局。深入开展专项整治加大安全执法监察力度，重点监督设备、管理、技术落后企业；开展城中村电气线路综合整治和“三小”场所消防整治；开展道路交通综合整治；开展工业园区安全提升行动，加大对危险化学品企业、粉尘涉爆、电池等重点企业整治力度；强力推进危险边坡、已封闭石场、建筑施工等隐患整治；扎实推进“拔钉”专项行动，坚决防范和遏制重特大安全生产事故发生。建设双重预防机制开展安全风险评估，推广双重预防机制建设工作。聚焦城市工业危险源、人员密集场所、公共设施和其他需要关注的城市危险源，开展危险源辨识、评估，客观合理地进行风险评估分级，落实风险管控措施。加大力度推进企业风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制建设工作。安监网格化建设开发建设企业安全管理员工作平台和安全巡查员网格化管理系统，构建“责任全覆盖，监管无盲区”的安全监管网络体系。形成责任到人、职能到位、全面覆盖的网格化织网管理体系，实现基层安全监管工作的制度化、规范化和信息化，提升生产安全事故防控水平。推行企业二维码扫码管理，通过扫码即可清晰了解企业基本信息、网格员巡查、执法以及处罚等情况。建设“智慧安监”充分利用互联网+、物联网、人工智能等手段，以建设“智慧安监”为契机，完善安全生产执法系统，加快开发建设智慧安全底图，努力实现安全管理软件集成平台、GIS地图、物联网动态监控平台、应急救援智慧平台等资源整合，运用大数据分析，为安全生产提供动态监管、风险预警和评估。安全生产宣传培训大力宣传安全生产法律法规，提高市民群众的安全意识；针对性开展企业主要负责人和安全管理人员的安全培训；继续开展好工伤预防培训。1月12日，园山街道首次向辖区安全生产网格配发电动巡查车。40辆新型电动巡查车提高了安全生产网格员的机动能力，从而进一步提升该街道安全生产监管水平。近期，园山街道通过学习参考先进安全生产网格化经验，结合实际对本街道安全生产专业化管理网格工作进行调整。首先，合理划分网格，经过综合考量街道各社区地理位置、监管对象数量、监管任务量等因素，按照网格监管全覆盖原则，将原13个安全网格重新划分为26个，平均每个网格监管150家企业左右。其次，落实网格员配备，新增26名网格员。按照市、区的最新要求，每个网格内应至少配备2名网格员，园山街道招聘了13名安全员及新增13名派驻安全专家充实网格力量，大力推进隐患排查整治与执法监察一体化。值得一提的是，该街道首次为安全网格配置电动巡查车辆，共计40辆。该批车辆为封闭式电动车，虽外形迷你，但可乘坐四人，便于网格员深入辖区巷道开展安全巡查工作。当天，该街道还对安全网格员开展集体培训，要求他们用好车辆，安全驾驶，让安全巡查工作更细致、更及时。近日，龙岗区政协副主席、龙岗金控公司董事长张静带队，同区经促局、金融办、科创局等产业部门及产服集团相关负责人连续走访了天安数码城、天安云谷产业园精锋医疗、中科水滴、超频三等多家企业，表示将以“股权投资+债权融资”为企业提供全周期、全覆盖的股权投资和综合金融服务，以资本的力量助推龙岗产业的发展。走访中，张静对企业的经营状况、融资进展、存在问题等方面进行了详细了解，并表示，龙岗金控公司将秉承“为基金找项目，为项目找资金”的服务理念，精准为企业送上“股权投资+债权融资”的金融服务，开展专业化的企业服务，共同助力解决企业生产经营中的资金难题，加快实现企业的高质量发展。记者获悉，龙岗金控公司依托政府引导基金合作的16只子基金返投龙岗60亿元资金的优势，积极寻找优质的项目源，建立项目库，为项目和资金牵线搭桥。未来，该公司将组织举办一次创投机构和区内企业的“资本与项目精准招商对接”活动，引入创投机构投资龙岗，通过设立双创基金、产业基金、并购基金等方式，借力政府引导基金，撬动社会资本的杠杆放大作用，架起资本与项目精准快速对接的桥梁，实现企业和投资机构双赢。同时，针对企业经营过程中在设备融资、供应链等环节在资金上的需求，金控公司提供融资担保、商业保理、应急转贷、投贷联动等多种个性化的综合金融服务，为企业不同发展阶段提供全方位的资金支持。1月13日至14日，在龙岗区龙城初级中学，281名考生参加了龙岗区区属事业单位2017年12月公开招聘管理和专技岗位工作人员的结构化面试和“人机对话”形式面试。龙岗区副区长尚博英出席活动。据悉，经过笔试、资格初审，符合资格的281名考生在13日进行结构化面试，其中报考卫生系统面向社会人员医疗类、护理类岗位的考生99人在14日另外进行“人机对话”面试。此次区属事业单位管理和专业技术岗位工作人员，龙岗区政府系统和党群系统共提供了152个拟聘职位，其中面向毕业生拟聘16人，面向社会人员拟聘136人。2017年11月13日根据全市统一部署，在龙岗政府在线和深圳市考试院网站发布了招聘公告，4578人报名参加了2017年12月3日的笔试。经过笔试，依笔试合格的总成绩从高分到低分排序，各岗位根据拟聘用名额的3倍确定进入报考资格初审人选；其他笔试合格且名次在拟聘用名额8倍范围内的报考者为报考资格初审递补人选，共683名考生具备了资格初审、资格初审递补资格。2017年12月24日相关单位在龙岗区实验学校对具备资格的考生进行了资格初审，281名考生具备面试资格，现场发放了面试通知书。当天面试，委派区人力资源局纪委、区卫生计生局纪委对现场抽签及面试全过程进行监督，区人力资源局对每个面试室选派1名监督员，全面监督面试室情况，维持面试公正秩序。此外，面试室全程视频监控，并保存视频记录至少2年以上备查。1月12日下午，龙岗区政协先后召开党组（扩大）会议和五届六次常委会，审议召开区政协五届三次会议有关事项及五届区政协常委会工作报告（草案）、提案工作报告（草案）。龙岗区政协主席吴书坤，副主席臧动、马明高、陈红、杜楚明、张静、徐向明，秘书长陈健彪出席会议。龙岗区政协五届三次会议定于1月24日至26日召开。会议将听取和审议龙岗区政协五届常委会工作报告，听取和审议龙岗区政协五届常委会关于五届二次会议以来提案工作情况的报告，听取区政府关于办理区政协五届二次会议提案情况的通报。区政协委员将列席龙岗区第六届人民代表大会第三次会议第一次全体会议，听取并讨论龙岗区人民政府工作报告和其他有关报告。会议还将举行大会发言、选举大会，审议通过龙岗区政协五届三次会议决议。会上，区政协常委会审议了召开区政协五届三次会议有关事项及五届区政协常委会工作报告（草案）。据了解，本次报告在起草之前，吴书坤指示区政协办公室向全区各单位和社会各界广泛征集协商议题119条，同时组织召开工作务虚会，为报告起草工作奠定基础；在起草过程中，龙岗区政协组成起草组，认真讨论，反复修改，同时，广泛征求区几套班子领导、其他市管干部、区属各单位、各街道、各驻区单位、大鹏新区以及区政协各界别和全体政协委员的意见建议，并专门召开民主党派、人民团体和媒体征求意见座谈会，共收到各类建议83条，已全部采纳，最后形成了一份共16页约9500字的工作报告（草案），内容充实，语言精练，是龙岗区政协向社会各界交出的一份优质答卷。吴书坤表示，常委会报告是集体智慧的结晶，体现了龙岗区政协委员一年来的努力。接下来，龙岗区政协在工作方面还将不断创新，如面向各单位、民主党派和人民团体征求意见，形成提案线索，助政协提案减量提质；开展界别协商，由各界别组领衔协商，进一步发挥界别作用。此外，龙岗区政协还将加大力度关注扶贫工作、加强委员培训等，提升委员履职能力，服务大局惠及民生。政协深圳市龙岗区第五届委员会公告政协深圳市龙岗区第五届委员会常务委员会第六次会议审议决定，政协深圳市龙岗区第五届委员会第三次会议于2018年1月24日上午至26日上午召开，会期两天半。会议议程是：一、听取和审议政协深圳市龙岗区第五届委员会常务委员会工作报告；二、听取和审议政协深圳市龙岗区第五届委员会常务委员会关于五届二次会议以来提案工作情况的报告；三、听取区政府关于办理区政协五届二次会议提案情况的通报；四、列席龙岗区第六届人民代表大会第三次会议第一次全体会议，听取并讨论龙岗区人民政府工作报告和其它有关报告；五、举行大会发言；六、举行选举大会；七、审议通过政协深圳市龙岗区第五届委员会第三次会议决议。现予公告。政协深圳市龙岗区委员会2018年1月12日政协深圳市龙岗区第五届委员会公告根据《中国人民政治协商会议章程》有关规定，政协深圳市龙岗区第五届委员会常务委员会第六次会议审议决定：同意黄红清、甘露、曹伊鸿、谢志勇等4名同志辞去政协深圳市龙岗区第五届委员会委员职务，同意黄红清同志辞去政协深圳市龙岗区第五届委员会常委职务。现予公告。政协深圳市龙岗区委员会2018年1月12日政协深圳市龙岗区第五届委员会公告根据《中国人民政治协商会议章程》有关规定，政协深圳市龙岗区第五届委员会常务委员会第六次会议审议决定：增补于克波、于碧鲲、王胜鉴、朱云、肖建军、汪洋、张海燕、张辉顺、陈泽蓬、陈建湘、林少尤、孟丽君、顾伟、高伟、黄贤淑、黄敬顺、彭国敏、舒立、谢孙园、詹声铭、潘浩波、潘雪娜同志（按姓氏笔画顺序排列）为政协深圳市龙岗区第五届委员会委员。现予公告。政协深圳市龙岗区委员会2018年1月12日1月13日上午，由深圳市国联建筑研究院主办的“建筑行业的政策解读与未来发展趋势”交流会在龙岗天安数码城举行。来自中国建设工程造价管理协会等行业组织及龙岗区教育局、住建局、建筑工务局等职能部门的十余位领导专家共聚一堂，就当前建筑行业相关政策进行对话解读，共商行业未来发展趋势。龙岗区副区长黄惠波参加活动。“当前建筑行业相关政策会带来哪些利好？”“未来行业发展将面临哪些机遇和挑战？”……会上，各领导专家围绕当前建筑行业的诸多热点和难点问题，结合龙岗区当前经济社会发展状况，展开了多维度、全方位的研究和讨论，并就下一阶段龙岗区建筑行业发展和管理积极建言献策。随后，天津理工大学教授杨侃作了题为“工程招投标公共资源交易平台建设及发展趋势”的主题演讲，从当前政策和发展现状切入，对公共资源平台建设进行了深入剖析和阐述。黄惠波对此次交流会的圆满召开表示祝贺。他表示，一个地方的发展需要充分发挥各行各业中相关智库的作用，作为龙岗区首个建筑研究院，希望国联能够为龙岗深入落实东进战略、融入粤港澳大湾区建设提供更多的智力支持。相关链接深圳市国联建筑研究院是由深圳锦洲工程管理有限公司独资成立的民营非企业科研单位，旨在推进区域同行业技术理论水平的进一步提高，并由此促进成果转化、检验检测、咨询评估等业务功能，更好为社会服务。1月12日,龙岗区区长戴斌主持召开区政府六届三十三次常务会议,听取审议并原则通过了《区政府工作报告(送审稿)》和《2018年区政府民生实事(送审稿)》等事项。龙岗区领导杨军、杨慧、杨锦科、陈广文、黄惠波、尚博英、杜楚明、钟春平、刘高葆等参加会议。《区政府工作报告(送审稿)》分为两部分,第一部分以数据和事实说话,从经济发展、创新活力、城市发展质量、城区功能品质、民生改善、生态等方面总结过去一年的工作和龙岗发展所取得成就;第二部分对城区高质量发展提出4条路径,从营商环境、产业升级、创新发展、产城融合、民生幸福、环境品质提升、安全稳定、改革攻坚等8个方面部署今年政府工作。会议还审议了《2018年区政府民生实事(送审稿)》。根据《龙岗区民生实事常态化公开征集办理工作规范》要求,龙岗区督查室自2017年10月中旬起,开展2018年度区政府民生实事征集遴选工作。根据可行性、普遍性、年度性、可考核性等原则,区督查室对“两代表一委员”、公众建议及各部门上报事项进行了遴选、综合整理,形成了《2018年龙岗区政府民生实事(送审稿)》,涵盖了公共教育、文化体育、医疗卫生、公共交通、政务服务、公共安全、社会保障、环境治理等八个领域共56件民生实事。戴斌指出,政府工作报告是今年全区工作的“施工图”,一方面要体现实实在在的内容,另一方面谋划工作要可行可实现。写作组要充分吸纳各方意见,核实数据和表述,对报告进一步完善。对于2018年龙岗区民生实事,戴斌强调,民生实事是对老百姓的承诺,各街道、部门一定要完成好。同时完善民生实事相关机制,在报送民生实事同时将其纳入年度项目计划中,督查室统筹梳理民生实事要加强同发改、财政等部门的互动,共同把对百姓承诺做好。会议还审议了其他事项。1月12日下午，龙岗区纪检监察机关组织召开工作务虚会，传达学习习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，总结2017年工作及谋划2018年思路。龙岗区委常委、区纪委书记赵嘉主持会议并讲话。会上播放了自导自演的微电影《我们这一“家”》以及各室（组）的精彩短片，生动展现了龙岗区纪委这个团结奋进、锐意进取大家庭的风采。在严肃又活泼的氛围中，区纪委（监察局）各室（组）负责人总结了2017年工作，并畅谈了2018年工作思路，区纪委常委班子成员对各自分管的工作提出要求。大家谈感想、提思路，纷纷表示要在新的一年凝聚工作合力，坚守使命勇担当，重整行装再出发，努力在新时代新征程中展现新气象新作为，谱写龙岗纪检工作新篇章。赵嘉指出，在新的一年，全区纪检监察机关要把习近平总书记在十九届中央纪委二次全会上的重要讲话精神作为工作方向和行动指南，全面落实中央、省、市纪委和区委的决策部署，坚持党要管党、全面从严治党，深化国家监察体制改革试点工作，忠诚履行党章和宪法赋予的职责，求真务实、改进作风，深入推进全区党风廉政建设和反腐败工作，为龙岗区加快落实东进战略、打造“六大高地”、勇当深圳率先建设社会主义现代化先行区的排头兵提供坚强的纪律保障。龙岗区委书记张勇（左二）作为龙岗区六届人大龙城街道爱联选区正式代表候选人与选民见面。“各位选民可以记一下我的手机号码，在这个选区参选人大代表，选民就应该能联系得到我，能够及时反映相关诉求。”1月12日上午，龙岗区委书记张勇作为龙岗区六届人大龙城街道爱联选区正式代表候选人与选民见面，并现场接受选民提问，回答当选代表后如何履行代表职责、发挥代表作用等方面问题。龙岗区人大常委会主任陈少雄、副主任刘晓杰等参加了见面会。会上，张勇做了自我介绍，并就当选代表后的打算进行了发言，同时与选民代表互动，回答大家关心的问题。他表示，能够成为龙城街道爱联选区的人大代表候选人，深感责任重大，将会认真贯彻落实党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，谋划推动龙岗工作。张勇表示，新时代要有新气象，新征程要有新作为。龙岗区委把今年定为作风建设提升年、东进战略攻坚年，将会认真梳理龙岗存在的短板，以发展的眼光，拿出强有力的举措进行解决，特别是要补齐交通、教育、医疗等民生短板。有决心、有信心、有耐心，对标国际一流城市，坚持“高水平谋大发展、强基础补短板、调布局留空间、优环境重管理”的工作思路，奋力打造创新高地、产业高地、文化高地、共享高地、民生高地、生态高地，加快高水平建设东部中心，勇当深圳率先建设社会主义现代化先行区的排头兵。在回答选民提问过程中，张勇表示，如果能够当选，将以对全区人民负责的态度，接受全区人民监督，代表人民的利益做好为人民服务工作；认真履职，经常性密切联系选民，发挥好人大代表的桥梁和纽带作用；积极参政议政，着力为民办实事。1月12日，龙岗区妇女第五次代表大会举行，来自全区各行各业的200多名代表齐聚，选举全区妇女界“领头雁”，共商未来工作思路。大会选举产生区妇联第五届执委、常委和主席、副主席、兼职副主席。王米娜当选为主席，李晓霞当选为副主席，邹卫红、董小梅、薛明亮当选为兼职副主席，这是龙岗妇联组织创新发展的有益尝试。市妇联主席马宏，龙岗区领导张勇、陈少雄、吴书坤、王延奎等出席了开幕大会。大会审议通过了龙岗区妇女联合会第四届执行委员会工作报告。龙岗区妇女第四次代表大会以来，先后荣获“全国妇联基层组织建设示范区”、“广东省三八红旗集体”及“全国妇联系统先进集体”等荣誉，涌现出一大批三八红旗手、三八红旗集体、巾帼文明岗等先进典型。评选表彰“三八红旗手”380个、“三八红旗集体”211个、各级巾帼文明岗537个，充分展现了新时期龙岗妇女的时代风采。大会提出，今后五年，龙岗区妇联将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学习贯彻党的十九大精神，紧紧围绕龙岗区中心工作，深入贯彻男女平等基本国策，全面维护妇女儿童合法权益，有效增进妇女儿童福祉，保障妇女在经济、社会各个领域的平等参与、平等发展和平等享有，团结带领全区妇女为龙岗落实东进战略、打造深圳东部中心贡献力量。在开幕大会上，马宏对龙岗妇女工作给予高度肯定，并希望未来龙岗各级妇女组织围绕中心、建功立业；履行好代表和维护妇女儿童权益的基本职能，提升妇女群众的获得感、幸福感、安全感；共享家园，促进文明，持续抓好妇联家庭文明建设工作，促进龙岗区妇女儿童事业取得长足发展。龙岗区委副书记、政法委书记王延奎在致辞时表示，全区广大妇女充分展示了新时代女性自强不息、敢于担当、无私奉献的巾帼风采。全区各级妇联组织要切实提高依法维护妇女权益的能力，团结凝聚全区广大妇女，为加速龙岗落实东进战略、打造深圳东部中心作出新的更大贡献。1月10日，龙岗区社会福利中心工作人员前往市儿童医院，将得到出院许可的小马和小芳两名孩子接回福利中心。一个月前，他们和另外7名龙岗区社会福利中心孤残儿童依次接受了来自中美公益医疗专家团队的免费手术，如今，9名儿童已全部出院。未来，他们将带着这份跨国界的关爱健康成长。去年10月的一天，龙岗区社会福利中心来了16位特殊客人，他们是美国中国儿童医疗基金会和深圳市儿童医院的医学专家。他们此行的目的是帮助孤残儿童恢复健康。在当天的义诊活动中，16位医学专家仔细检查了福利中心285名孩子的健康状况，初步挑选13名身患疾病的儿童作为免费手术对象。最终，经过会诊后，9名患有耳鼻喉、泌尿、骨科疾病的孩子被定为免费手术的幸运儿。去年12月初，这9名孩子被陆续送往深圳市儿童医院进行手术。在此过程中，中美权威医疗专家经过有效沟通，共同为9名孩子完成了难度极高的手术。据悉，小芳是一名患有先天性成骨发育不全的小女孩，因为疾病困扰，今年11岁的她体格仅相当于3岁孩子，她的生活起居也只能靠护工帮助。1月10日出院这天，性格开朗爱笑的她特别开心，“做手术的时候我睡着了，一点都不疼，医生叔叔很厉害！”小芳告诉记者，住院期间，她每天都给福利中心的小伙伴通电话，期望着病好了能跟小伙伴们一起玩耍。龙岗区福利中心相关负责人透露，这是该中心第一次接受外国专家义诊，目前，经过一个月的观察和恢复，9名孩子已全部出院。未来，该福利中心将大力开展沟通合作，为更多孤残儿童创造健康起来的机会。知多D美国中国儿童医疗基金会(Chil- dren ofChina Pediatrics Founda-tion，简称CCPF)是一家于1998年在美国纽约成立的非盈利性组织。CCPF每年从美国派遣医疗团队到中国，为残障孤儿提供外科手术及术后康复治疗，同时也为合作医疗机构和寄养机构医护人员提供专业培训和医疗教育。成立至今，CCPF已为1000多名患儿提供了医疗救治，30多位中国外科医生参与培训计划， 超过2000名中国医护人员得到专业医疗教育。为紧守安全生产责任底线，严格履行安全生产责任，布吉执法队持续保持高压态势，严查严处“黑煤气”，1月10日，该街道对“黑煤气”开展地毯式排查，在布吉圩社区老圩村发现一“黑煤气”窝点，一举查扣黑煤气24瓶。岁末年初，安全工作尤为重要。1月10日，布吉街道执法队联合布吉派出所，对位于布吉街道布吉圩社区老圩村123号1楼的店铺进行检查时发现，该店铺涉嫌非法储存、销售易燃易爆危险品液化石油气，现场查获“黑煤气”24瓶。经查，违法行为人唐某对其涉嫌非法储存危险物质行为的违法事实供认不讳。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，该店铺已被查封，当事人唐某因储存易燃易爆危险品行为被警方行政拘留5日。近日，坪地街道召开占道施工交通安全专项培训会，对相关道路施工单位、辖区企业进行集中培训教学，进一步督促各企业、单位合法合规展开施工，确保节日期间路面交通安全稳定。“不要因为时间短、工程量小就不重视、不报备。”会议现场，坪地交警中队民警结合占道施工中最常见的现象和问题，逐一进行相关法律规定的讲解。他表示，很多施工单位由于工程施工时间短、情况紧急等原因，没有向交警部门进行报备，这样就会导致占道施工的路面出现缺乏安全管理和专业部门监控的“空白期”，在车流量较大的重要路段更是极易引发重大交通事故，如果出现问题后果不堪设想。同时，相关部门、企业、施工单位也将依法受到罚款、拘留等相应处罚，最高罚款额度可达5万元。因此，不论燃气公司、水电部门紧急抢修，还是环卫企业短期修剪作业，都要按照规定提前向交警部门进行报备，时间较长、占道严重的施工项目还要依法依规设立路面告示牌，并通过市、区各级媒体提前进行公告。坪地交警中队民警表示，占道施工的巡查监管是今年街道交通整治重要内容之一，春节前后，交警中队民警、巡逻民警将进一步强化巡查力度，密切监控辖区路政动态，实现主要路段每日巡查一次，次干道和支路每3天巡查一次的执法密度，并及时对路政违法行为进行查处，保障春节前后道路的安全、畅通。1月11日，深圳市市场和质量监管委龙岗局召开2017年工作总结会议，回顾过去一年工作成绩和不足之处，为2018年工作打好基础。龙岗区副区长陈广文，区政府党组成员钟春平参加会议。2017年，深圳市市场和质量监管委龙岗局共查办4970宗案件，办案成绩名列全市前茅；大力推动大众创业、万众创新，全区商事主体突破60万大关。针对2018年市场监管工作，陈广文强调，要紧扣安全风险点，做好食品药品、特种设备等风险防控工作，同时要立足龙岗、服务龙岗，为龙岗打造“六个高地”作出新的贡献。钟春平指出，要充分利用城区大数据管理平台，在监管执法上改革创新，提升监管执法的标准化、规范化和智慧化水平。1月11日，由龙岗区委宣传部（文明办）主办的“新时代新思想新征程”龙岗区书法作品巡展在龙岗文化中心B区二楼艺术展厅开幕。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥出席开幕式。该展览在龙岗文化中心展出将持续至1月19日，市民可前往免费参观。本次巡展旨在深入学习宣传贯彻党的十九大精神，培育和践行社会主义核心价值观，深入挖掘中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，繁荣发展龙岗区社会主义文艺。征稿启事发出后，得到社会各界积极响应，广大书法艺术家秉承继承和发扬中华优秀传统文化信念，满怀对中国梦的向往，以笔墨丹青迎接新时代、沐浴新思想、开启新征程。活动共收到书法作品428件，经过层层筛选，择优选取71件入展。记者现场看到，作品内容丰富，有党的十九大报告摘录，有诗、词、联、赋，亦有古今名篇等。这些作品立意高雅，思想进步，书体涵盖真、草、隶、篆，精彩纷呈。1月11日，龙岗区委常委刘伟率相关部门负责人到南湾街道调研交通建设有关工作，认真听取南湾街道道路交通发展现状和综合治理工作情况汇报，协调解决有关问题。据介绍，2017年，南湾街道在道路交通建设方面全力攻坚，宝冠路北段、星火路（南湾段）相继完工，完成打通断头路任务；集中力量，破解布澜路跨广深铁路桥扩建、怡心东路等涉铁道路建设僵局。在道路交通综合治理方面，该街道以“一把手”工程推动综合治理，保持“严查、严管、严控、严打”高压态势，共出动警力6600余人次，查处各类交通违规违章23200余宗。刘伟对南湾街道所取得的成绩给予高度肯定。他强调，在交通形势得到有效控制的同时，应当时刻保持安全第一的警惕性，打好持久战，长期保持高压态势。在交通发展方面，要优先解决民生问题、企业发展诉求，全力拓展空间，满足辖区居民、企业对基本公共服务的需求。1月11日上午，龙岗区委书记张勇主持召开区委常委会议，传达学习贯彻习近平总书记有关重要讲话精神，听取审议并通过《关于在全区党员干部中深入开展党的十九大精神大学习大培训的实施方案》（下称《方案》）。在接下来的3个月时间里，龙岗区将面向全体党员干部开展多形式、分层次、全覆盖的学习培训。通过此举迅速在全区掀起学习贯彻党的十九大精神热潮，真正学懂弄通做实党的十九大精神，使其成为推动龙岗各项事业发展的强大思想武器。龙岗区领导戴斌、陈少雄、吴书坤、王延奎等参加会议。会议传达学习贯彻了习近平总书记在新进中央委员会的委员、候补委员和省部级主要领导干部学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神研讨班上的重要讲话精神。张勇指出，今年是龙岗的“作风建设提升年”和“东进战略攻坚年”，全区上下要认真学习习近平总书记的重要讲话，勇于担当、扛起责任、狠抓落实，勇当深圳率先建设社会主义现代化先行区的排头兵。会议听取审议并原则通过了《关于在全区党员干部中深入开展党的十九大精神大学习大培训的实施方案》。决定从现在起，利用3个月时间，在全区党员干部中深入开展党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想的大学习、大培训工作，迅速在全区掀起学习贯彻党的十九大精神热潮。会议指出，学习贯彻党的十九大精神，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装党员干部头脑是一项长期政治任务，要持之以恒、常抓不懈，在学懂弄通做实上下功夫，以钉钉子精神推动大学习、大培训工作常态化。《方案》明确，通过开展大学习大培训活动，旨在引导广大党员干部牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，真正把思想统一到党的十九大精神上来，把力量凝聚到落实党的十九大确定的各项任务上来，使党的十九大精神成为推动龙岗各项事业发展的强大思想武器，让习近平新时代中国特色社会主义思想在龙岗落地生根、开花结果；推动党的十九大精神进企业、进社区、进机关、进校园、进网络，努力在全区党员干部中营造大学习、大提高的良好氛围，为龙岗落实东进战略、打造深圳东部中心，为在决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程中勇当尖兵、再创新局提供坚强的组织保证和智力支持。会议还听取审议通过了其他议题。1月10日下午，龙岗区规划土地监察系统学习贯彻党的十九大精神——“学深学透入脑入心、守土有责争当标兵”主题演讲比赛决赛在龙岗文化中心举行，宝龙街道规划土地监察队的张剑获得第一名。龙岗区副区长高旭敏出席活动并为获奖选手颁奖。据介绍，举办此次主题演讲比赛旨在深入学习贯彻党的十九大精神，推进查违各项工作，激励锻炼规划土地监察系统干部职工。通过去年底进行的预赛，10名选手晋级决赛。10名参赛选手都是来自查违一线的干部职工，有的长期奋战在基层执法一线，有的仅仅参加查违工作几个月，有的是从部队转业安置到查违系统，有的是从公安系统调入。当日下午，10名选手依次登上舞台，结合自身工作实际，讲述发生在自己和别人身上的感人故事，传递着正能量。最终，来自宝龙街道规划土地监察队的张剑发挥出色，从10名选手中脱颖而出斩获第一名。1月10日下午，龙岗区人大常委会召开党组会议，传达学习贯彻落实中央八项规定精神有关文件，并审议了龙岗区六届人大三次会议有关事项和报告。区人大常委会党组书记、主任陈少雄，区人大常委会党组副书记、副主任杨钦星，党组成员、副主任杨锦科、李一坚、林建忠参加会议，副主任刘晓杰列席会议。据了解，贯彻落实中央八项规定精神，在改进调查研究、精简会议和活动、精简文件简报、严格因公出国管理、改进新闻报道等方面进一步作出严格规定。当天会上，龙岗区人大常委会结合工作实际认真学习贯彻落实中央八项规定精神，提出在具体落实上要做到“五个坚持”，即坚持把牢固树立和自觉践行政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识作为根本政治要求；坚持深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，作为根本指导思想和强大理论武器；坚持把对党忠诚作为人大工作的生命线和根本点；坚持把严明党的政治纪律和政治规矩作为必须牢牢把握的重大政治原则；坚持把确保中央政令畅通作为重大政治责任。会议还先后审议了龙岗区六届人大三次会议有关事项的请示，研究了龙岗区六届人大法制委员会、财政经济委员会组成人员初步建议人选，审议了中共深圳市龙岗区人大常委会党组2017年工作情况报告、龙岗区人大常委会工作报告等多项事宜。“坚持最高标准，保持最佳状态，采取最强措施，全力以赴做好保平安促稳定各项工作！”1月10日上午，龙岗街道办大院广场上誓言铿锵，由龙岗街道应急分队，辖区公安、交警，社区群防群治队伍和平安志愿者代表等组成的方阵共400人，在此誓师启动2018年龙岗街道保平安促稳定“百日行动”。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥出席活动并宣布龙岗街道“百日行动”大巡逻正式启动。誓师大会上，龙岗街道主要负责人表示，此次开展保平安促稳定“百日行动”，旨在全面动员街道上下，集中力量打好今冬明春安保稳定攻坚战，确保辖区群众度过一个欢乐祥和平安的春节，并以此为契机，切实解决一批难点问题，推动全街道治安维稳形势持续向好。随后，龙新派出所和龙岗社区分别作了表态发言，表示将集中优势兵力，重拳出击，严厉打击群众反映强烈的“两抢两盗”等重点犯罪活动，净化街道社会治安环境，提高辖区人民群众的安全感和满意度。誓师大会最后，随着胡庚祥宣布龙岗街道保平安促稳定“百日行动”大巡逻正式启动，参会人员按照预定任务奔赴辖区全面开启行动。1月10日，2017年“深龙创业星”训练营结业典礼在龙岗天安数码城创投广场举行，这标志着本届训练营圆满落幕。龙岗区委常委、组织部长龚祖兵出席典礼并为学员颁发结业证书。区委组织部（人才办）相关负责人参加活动。活动首先回顾了2017年“深龙创业星”训练营的历程。据了解，训练营去年10月底启动，本届训练营学员主要是落户深圳的“广创团队”、“孔雀团队”带头人及重要成员，导师团队则由资深创投专家、法律专家、上市公司高管等组成。训练营从企业融资、战略规划、上市辅导、企业法务、商业实战等方面组织了参观交流、取经培训活动，为企业从诞生到上市提供全方位的指导，推动了不少高层次人才和团队快速成长。学员代表、大普微电子CEO杨亚飞博士在发言时说：“没有想到训练营的内容如此丰富、授课形式如此灵活，广大学员不但收获了友谊、成长，更谈成了不少生意、获取了不少市场。这在深圳是独一份的，非常感谢龙岗给我们提供这样的机会！”龚祖兵代表龙岗区委区政府向顺利结业的学员表示祝贺。他表示，今年是贯彻党的十九大精神的开局之年和实施“十三五”规划承上启下的关键一年。在这样的背景下，龙岗区将对人才优先发展战略进行强化和部署，不断完善政策、优化服务，建立健全机制、平台，为广大人才提供最优的综合发展环境。希望各位学员结合自身实际，把创新创业的“种子”植入龙岗这片沃土，并在此生根发芽、结出硕果。1月10日，龙岗区召开座谈会，就《政府工作报告》（征求意见稿）征求区政协领导班子、部分政协委员及民主党派代表的意见建议，进一步完善报告。龙岗区区长戴斌，区政协主席吴书坤，区委常委、统战部长侯海，区政协领导臧动、马明高、陈红、杜楚明、张静、徐向明、陈健彪等参加座谈会。《政府工作报告》（征求意见稿）分为两部分，一方面以数据和事实说话，从经济发展、创新活力、城市发展质量、城区功能品质、民生改善、生态等方面总结过去一年的工作和龙岗发展所取得成就；另一方面，针对今年工作，报告对城区高质量发展提出4条路径，从营商环境、产业升级、创新发展、产城融合、民生幸福、环境品质提升、安全稳定、改革攻坚等8个方面部署今年政府工作。座谈中，参会人员踊跃发言、开门见山，提意见、献良策，对修改完善《政府工作报告》（征求意见稿）进行了热烈讨论。参会人员分别就完善人才政策、营造一流营商软硬环境、提高民办教育的门槛和质量、创新社会治理模式、加快法治城区建设、加大力度支持引导社区股份公司发展、改善交通基础设施和管理等方面提出相关建议。戴斌对区政协领导班子、政协委员及民主党派代表提出的问题和建议现场进行了回应。他指出，征求意见建议的过程是推进政府工作的过程。参会人员提出的意见建议非常中肯，极具代表性，报告起草组要充分吸纳研究、修改完善，把大家的真知灼见体现出来。希望龙岗区政协继续支持龙岗区政府工作，围绕中心、当好参谋，共同绘好“施工图”，推进政府提升效率水平，推动龙岗向前发展。吴书坤表示，政协委员去年对重点工作的建议在今年报告中有所体现，充分展现了政府广纳建言的胸怀，今年龙岗区政协将继续围绕区政府中心工作献策助力。他建议报告应充分体现全区改革的力度和扎实推进改革攻坚的决心。侯海表示，创新是龙岗的一张名片，建议进一步完善过去一年全区深入落实创新驱动战略方面内容，充分展示全区完善的创新发展体系，擦亮龙岗创新招牌。1月9日下午，龙岗区在横岗街道卓越弥敦道项目现场举办工程质量标准化管理观摩会，来自全区建设、施工、监理、设计单位技术管理人员及住建系统相关人员近300人参加了观摩会。整个观摩会采取观看项目视频实况展播、样板间展示、图文介绍、实际体验的方式，向参观人员介绍了铝模技术、高精砌块技术、薄抹灰技术、整体提升式爬架技术和BIM技术等建筑施工新技术、新材料、新工艺在建设工程项目施工中的高效实际应用。当天下午，观摩人员走进卓越弥敦道项目样板间和施工现场，实地参观了钢筋绑扎样板、楼梯屋面砌体等样板间，体验了实测实量、抹灰效果、顶砖效果等，学习了深化设计+BIM应用+集中加工的管理模式，对建筑工程项目标准化管理有了更深层次的体会。观摩人员表示获益匪浅，将紧跟建筑行业发展步伐，为深圳建筑市场建造更多品质工程、放心工程。1月9日下午，龙岗区副区长陈广文率队走访辖区企业，检查用人单位工资支付情况并了解企业诉求。龙岗区人力资源局、区住房建设局主要负责人及龙城街道相关职能部门负责人陪同检查。检查组一行首先来到佳兆业·未来城建筑工地，实地察看工地施工情况，细心询问施工人员工资发放情况，并仔细核查企业劳动合同书及薪资明细表等。检查组要求工地承包商依法用工，按时足额支付工人工资，并要求建筑工地负责人切实做好安全隐患排查，确保工地施工安全。随后，检查组一行来到赐昱科技（深圳）有限公司，该企业负责人汇报了企业经营状况、用工制度及薪资发放等情况，并承诺将严格履行劳务用工相关规定，按时足额支付员工工资。检查中，陈广文对所走访企业严格履行薪资发放制度的做法给予肯定。他强调，临近春节，各相关职能部门要积极开展来深建设者工资支付情况专项检查，确保工资按时足额发放，切实维护来深建设者合法权益。1月9日上午，龙岗区政协召开媒体人士意见座谈会，邀请驻区媒体代表对区政协五届常委会工作报告提出意见，并对区政协2018年工作提出建议。龙岗区政协秘书长陈健彪参加了座谈。在即将举行的龙岗区政协五届三次会议上，区政协五届常委会将就2017年工作成果和2018年工作计划向龙岗区委区政府及社会各界作出汇报。2017年，龙岗区政协扎实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为加快深圳东部中心建设做出了积极贡献。2018年，龙岗区政协将继续助推区委区政府重大决策部署更好落实、助推人民对美好生活的向往更好实现，为新时代龙岗改革发展作出新的贡献。座谈会上，各驻区媒体代表纷纷为龙岗区政协工作点赞，并提出意见建议，包括继续完善提案评价机制、大力推广问政会工作经验、创新协商机制等。陈健彪表示，龙岗区政协注重媒体宣传工作，不仅要通过媒体平台传播委员声音，也要通过媒体协商的形式，行使政治协商、民主监督、参政议政的职能。希望广大媒体继续关注政协工作、提出宝贵意见，共同为龙岗的改革发展、民生福祉作出贡献。1月9日下午，龙岗区政协召开党组（扩大）会议，传达学习《深圳市贯彻落实中央八项规定精神实施方案》有关精神，审议龙岗区政协五届三次会议有关事宜和报告。龙岗区政协主席吴书坤，副主席臧动、马明高、陈红、杜楚明、张静、徐向明，秘书长陈健彪出席会议。中央近期印发了修订后的《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，习近平总书记对进一步纠正“四风”、加强作风建设作出重要批示。2017年12月12日，广东省委印发了修订后的《广东省贯彻落实中央八项规定精神实施办法》。根据中央和省委决策部署，近日，深圳市委出台《深圳市贯彻落实中央八项规定精神实施方案》，在改进调查研究、精简会议和活动、精简文件简报、严格因公出国管理、改进新闻报道等方面进一步作出严格规定。龙岗区政协结合工作实际，向全体干部就有关要求进行了传达学习。会议指出，龙岗区政协全体干部要严格遵守规定，在走访调研、学习出差时严格要求自己。确保在发挥政协联谊交流作用的同时，做到坚守原则不逾矩。会议还先后审议了区政协党组2017年工作情况报告、区政协常委会工作报告、区政协2018年度工作要点、区政协常委会提案工作报告（草案），并部署区政协五届三次会议有关事宜。吴书坤要求，区政协各部门在五届三次会议期间要做好会议安排、委员服务、大会报告等工作，区政协主席班子要带头投入工作，以饱满的工作热情做好政协各项工作。1月9日，龙岗区区长戴斌主持召开座谈会，就《政府工作报告》（征求意见稿）征求区人大领导班子和代表意见建议，集思广益，进一步完善区政府工作报告。龙岗区人大常委会主任陈少雄，副主任杨钦星、刘晓杰、杨锦科、李一坚、林建忠等参加座谈会。座谈会上，报告起草组对《政府工作报告》（征求意见稿）的起草过程、基本框架和主要内容作了说明。根据征求意见稿，2018年区政府将深入学习贯彻党的十九大精神，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，按照市委市政府的决策部署，在区委的坚强领导下，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，紧扣我国社会主要矛盾新变化，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，锐意进取打造“六个高地”，真抓实干建设东部中心，加快实现高质量发展，勇当深圳率先建设社会主义现代化先行区的排头兵。座谈上，龙岗区人大领导班子和代表踊跃发言，对修改完善《政府工作报告》（征求意见稿）进行了热烈讨论。与会人员针对进一步优化营商环境、全区医疗教育质量数量双提升、先行探索社区养老、改善交通基础设施建设等方面提出相关建议。戴斌指出，以向人大常委会和人大代表征求报告意见为平台，集纳各方建议，进一步推动政府工作。人大领导和代表提出的建议站位很高，要将好的意见建议充分吸纳融入报告中。人大和政府工作的目标和方向是同向的，政府系统要自觉接受人大监督。希望人大常委会和人大代表继续支持政府工作，通过人大监督推动政府工作，并在重大工作中，政府与人大代表形成合力共同推进。陈少雄表示，要充分发挥人大代表作用，通过积极履职，凝聚各方智慧力量，推动政府各项重点工作。建议进一步加强同人大代表的联系，支持代表履职，及时发现并解决问题，形成工作合力。1月9日下午，龙岗区召开第二次股份合作公司座谈会，6个街道31家股份公司董事长齐聚一堂，与区领导、各相关单位负责人一同探讨股份合作公司经营发展问题。区集资办、城市更新局、规划土地监察大队、土地整备中心和市规土委龙岗管理局的负责人为到场的董事长解答疑问，龙岗区副区长高旭敏主持座谈会。座谈会上，与会的各股份合作公司董事长汇报了公司管理及发展情况，并围绕如何强化集体资产、如何破解发展难题等话题进行了探讨，各相关单位负责人对董事长提出的问题作出回应，并将与会人员的意见和建议做好记录、梳理汇总。会上，高旭敏肯定了股份合作公司对龙岗区发展做出的贡献，并鼓励各位股份合作公司董事长发扬领头羊的精神，想办法盘活当地资源，同时要加强自身对政策法规的学习，提升专业素养。会后，高旭敏为到场的股份合作公司的董事长们赠送了龙岗区城市更新1+1+N文件及十三五规划文本。1月9日，龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥到宝龙街道田心村排水渠和浪背水开展河长巡查工作时，要求从源头抓起，加大对违法偷排污水企业的执法力度，同时区街合力，加快推进河道综合整治前期设计工作。胡庚祥一行实地巡查了田心村排水渠兰水路段、浪背水浪背村段明渠河道情况，并听取区、街道水务部门关于两条河流综合整治实施计划、周边雨污分流施工情况及河道日常管理工作的汇报。据介绍，浪背水和田心村排水渠均属龙岗河四级支流，河道窄且弯曲多，台风、暴雨期间，周边容易积水、内涝。浪背水、田心村排水渠综合整治工程已纳入龙岗河流域河道综合整治项目EPC（设计采购和施工），工程已完成招投标程序，目前正处于项目前期设计阶段。根据市治水提质及黑臭水体整治任务，上述工程须于2018年完成入河排污口建设及黑臭水体治理工作。胡庚祥要求，区环保和水务局要加快推进河道综合整治前期设计工作，街道要积极配合做好相关工作；要加快对阻洪河段、易涝市政排水渠设施进行改造、完善；要加强日常管理、加强河道及管网管养，一旦发现偷排企业或个人，执法部门要严惩不贷。他建议采取有奖举报的方式发动广大群众对经营企业进行监督；加大河道巡查、整治力度，在综合整治设计方案、施工整治中解决河道周边易积涝问题。1月9日下午，广东省委、省政府召开全省全面推行河长制工作电视电话会议，认真落实党中央关于全面推进河长制的重要决策，对全省全面落实河长制工作进行再动员、再部署、再推动，要求全省上下敢于担当、奋力拼搏，努力建设天蓝地绿水清的美丽广东。随后，深圳市召开电视电话会议，对落实全省电视电话会议精神提出要求。龙岗区按照要求设立分会场组织收听收看，区领导张勇、戴斌、杨军等在龙岗区分会场参加会议。会议透露，广东省、市、县、镇四级均实行双总河长制，由党委、政府主要负责同志共同担任本级总河长。目前，全省共设立省、市、县、镇、村五级河长逾3.3万名，各级河长巡河逾35万人次，实现了全省河湖河长全覆盖，河湖管理保护工作明显加强，取得了阶段性成效，正朝着“走在前列”的要求扎实推进。会议要求，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步增强做好全面推行河长制工作的政治意识和责任担当，坚决打好防治水污染攻坚战；充分发挥河长制关键作用，大力推进水生态修复工作，推动全省生态环境持续改善；要强化源头防治、减少污水排放，强化黑臭水体和重污染河流治理，确保如期实现“两个基本消除”目标；强化生态修复、维护河湖健康生命；加大监督考核力度、加强统筹协调、形成工作合力，努力建设天蓝地绿水清的美丽广东。深圳市紧接着召开了电视电话会议，要求抓好落实，坚决打好攻坚战，建设美丽深圳；要提速提质，建设治污基础设施，超常规补齐历史欠账；要重拳出击、铁腕执法，全面加强对污染源的管控；要注重治水和城市治理相结合，努力实现生态效益和社会效益双提升；强化担当、严抓落实，以“河长制”促进“河长治”。据了解，龙岗区已全面推行河长制工作，积极构建区、街道、社区三级河长组织体系。全区62条河流全部纳入河长制管理，实行“分级负责、分片包干、一河一长”工作机制，各级河长积极履职，河道治理管理有效加强。接下来，龙岗区将认真落实全省全面推行河长制工作电视电话会议精神，重点推进河湖管理保护、水环境综合整治、黑臭水体治理、入河排污口整治、海绵城市建设等工作任务，切实做到以“河长制”促“河长治”。1月9日，龙岗区委组织部（编办）党总支开展“重温入党誓词”活动，严格落实上级指示，自觉提升党员党性。龙岗区委常委、组织部长龚祖兵要求，组工系统全体人员要以舍我其谁的担当精神、时不我待的历史紧迫感、一往无前的奋斗姿态在龙岗勇当深圳率先建设社会主义现代化先行区排头兵征程中作出应有贡献。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定……”在龚祖兵领誓下，区委组织部（编办）党总支党员高举右拳，高声诵读入党誓词。严肃的神情、洪亮的声音表达出区委组织部（编办）党总支党员愿为共产主义奋斗终身的坚定态度。龚祖兵指出，开展重温入党誓词活动旨在提醒党员干部向以习近平总书记为核心的党中央看齐，不忘自己是共产党人，不丧失革命精神。全体组工人要做到“五个要”——要以党的政治建设为统领，要突出政治标准，要强化政治功能，要坚持党管人才战略，要优化资源配置，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“一以贯之”和三个“决不”，以舍我其谁的担当精神、时不我待的历史紧迫感、一往无前的奋斗姿态，投入到组织工作新征程中去，投入到东部中心伟大建设中，为推动全区经济社会更好更快发展贡献力量，为龙岗勇当深圳率先建设社会主义现代化先行区排头兵作出应有贡献。近日，坪地街道第四届行政人事经理交流会举办，辖区100家企业120名管理人员欢聚一堂，交流分享行政人事工作经验心得。“春节前后常出现劳资纠纷高发现象，说明企业管理还有不少漏洞。”交流会上，坪地街道深卓律师事务所主任丁国辉结合实际案例，现场讲解人事管理中常见的合同漏洞、管理缺位情况。他表示，其他企业问题或许可以“亡羊补牢”，但在人事管理方面必须做到“未雨绸缪”，主动分析相似案例，学习了解相关法律知识，才能从根本上化解各类不合理、不正当的劳动纠纷，真正做到奖惩有据、赏罚分明。据了解，2012年起，坪地街道劳动管理办就陆续开通QQ群、微信群，为辖区企业提供交流学习平台。2014年实现线上线下互动，并推出首届行政人事经理交流会，通过经验分享、节目表演、游戏互动等多种方式，进一步增进企业管理者之间的交流，从而提高业务能力，促进辖区劳资关系和谐发展。近日，横岗街道执法队对辖区两处新增和一处历史遗留违法建筑进行拆除，拆违面积560平方米，打响今年拆违“第一枪”，为街道全面推开2018年违建整治工作取得良好开局。日前，执法人员在日常巡查时发现，横岗红棉路236号楼顶正在违法加建砖墙，意图封闭天台加建一层，执法人员立即责令业主停工，并第一时间组织工人将加建砖墙拆除，拆除面积200平方米。另一处新增违建位于六约社区田美街23-5号，执法人员组织工人配备氧割等工具，对违法搭建的铁皮棚进行彻底拆除，以防业主再次违规搭建，拆除面积60平方米。当天，执法队还出动一台挖机，对四联社区康乐路悦山湖后面国有土地上的一处历史遗留砖墙铁皮棚进行拆除，拆除面积300平方米。近日，吉华街道各相关责任部门和社区联合开展专项行动，全力做好春节前工人工资支付工作，保障劳动者合法权益。“把防范和处置工人欠薪工作作为当前一项重要任务，确保工人按时足额拿到工资报酬，让工人过上一个祥和、快乐的春节。”据吉华街道相关负责人介绍，为确保行动落到实处取得实效，该街道专门制定“勤排查、早介入、保支付”工作方案，多措并举构建和谐劳资关系。在日常劳资工作中，逐步建立并完善纠纷预警排查制度，强化行业主管部门、各社区属地责任和主体责任，对各企业和行业进行常态化排查，及时发现并消除劳资纠纷隐患。尤其针对有欠薪“前科”的企业及劳资纠纷多发的建筑行业，加强排查与监控力度。在此基础上，通过全区域大范围摸排，提前发现劳资问题苗头，采取专人紧盯、提前介入等手段，进行稳控和思想教育工作，严防发生群体性上访事件。对排查中发现的欠薪企业，责令企业相关负责人在本月底前将所欠钱款支付到位。对重大欠薪及劳资纠纷问题，立即约谈企业负责人，按照分账制原则，优先支付工人工资。此外，街道还紧密依托布吉法庭、水径派出所等部门，建立联调联动机制，进一步强化劳动监察工作，形成齐心协力、各负其责、齐抓共管的工作局面。1月8日记者从深圳气象部门官方微博获悉，深圳市气象台在全市发布大风蓝色预警，预计全市平均风力达6级以上，最大阵风可达8-9级，信号可能持续到9日傍晚。据了解，龙岗区救助站、区社会福利中心避寒场所全面开放，有需要的市民可就近前往。至昨日傍晚发稿，龙岗区的气温已经从白天最高的18℃降到了8℃。本次降温被称为深圳入冬以来最强的寒潮级别冷空气，这股寒流1月8日白天起自北向南影响广东省，约至当日13时许抵达深圳，随后，深圳市气象台于17时将全市寒冷黄色预警升级为橙色，预计今日深圳市最低气温将降至5℃以下，信号可能持续1天，沿海和高地最大阵风8-9级。10日转晴天干燥，最低气温为9℃-10℃，最高气温13℃-17℃。寒冷天气预计将持续至1月12日。近期空气阴冷潮湿，居民应注意防潮防霉。另外，安监部门提醒市民注意燃气设备的使用安全，使用燃气热水器时，注意屋内通风，谨防一氧化碳中毒。相关链接1月8日夜间，龙岗区救助站、区社会福利中心避寒场所全面开放。龙岗区救助管理站：宝龙街道南同大道11号，电话28930450龙岗区社会福利中心：龙城街道清水路8号，电话84515179亦可通过12349电话查询详情。又一国际赛事——首届无人机世界锦标赛将落户龙岗！这是记者1月8日从在龙岗召开的2018年首届无人机世界锦标赛筹备汇报会上获悉的。国家体育总局航管中心主任贾冰、深圳市文体旅游局副局长韩星元、龙岗区副区长尚博英，以及来访的国际航空运动联合会秘书长苏桑一行出席会议，并就赛事相关筹备事宜进行深入探讨。会上，赛事运营单位佳兆业文体旅游集团汇报了2018年首届无人机世界锦标赛筹备情况，包括赛事规划、市场推广、商务开发等。据介绍，首届无人机世界锦标赛拟于2018年10月下旬在龙岗大运中心举行，将设置竞速类、任务类、格斗类及无人机对抗赛等竞赛项目，预计将有500名国内外选手参赛。此外，今年5月还将在龙岗举行首届无人机世界锦标赛预选赛（中国站）。“首届无人机世界锦标赛不仅仅是单纯的锦标赛，而应该办成一场集竞赛、表演、体验、论坛、文化活动为一体的综合性赛事。”贾冰指出，这是一项全新赛事，不仅在中国，在世界上也是首次举办，需要多方共同经营和探索，使其不断发展壮大，希望国际航联对赛事予以更多支持。尚博英表示，龙岗区举办过世界大学生运动会、NBA、ICC、、WTA、ATP等众多国际大型赛事，具备完善、充足的赛事安保、后勤保障力量和丰富的赛事运营经验，将全力以赴，确保首届无人机世界锦标赛在龙岗顺利举办。1月8日下午，龙岗区人大常委会主任陈少雄主持召开征求意见座谈会，征求对《龙岗区人大常委会工作报告（征求意见稿）》以及区人大常委会今后工作的意见建议。龙岗区人大常委会副主任杨钦星、刘晓杰、郭雁通、杨锦科、李一坚、林建忠，大鹏新区分管人大领导、龙岗区各街道分管人大领导，以及区人大机关各部门负责人参加会议。座谈会上，大家充分肯定了龙岗区人大常委会的工作，认为过去一年来，在龙岗区委的坚强领导下，龙岗区人大常委会认真学习宣传贯彻党的十九大精神，紧扣全区改革发展大局，依法履职，人大各项工作稳步推进、亮点纷呈，取得了丰硕成果。特别是人大组织建设取得突破性进展，街道（办事处）人大工委正式揭牌成立，大大增强了基层人大工作力量，具有重要的里程碑意义。大家还结合学习党的十九大精神，对龙岗区人大常委会今后工作重点进行探讨，提出要更好地围绕中心服务大局，更好地发挥代表主体作用，同时要加强指导，不断开创基层人大工作新局面。陈少雄对大家提出的意见建议表示感谢，指出龙岗区人大常委会所取得的工作成绩，是龙岗区委坚强领导、市人大精心指导和大鹏新区党工委全力支持的结果，离不开各街道（办事处）、各部门以及社会各界的支持与配合。接下来，要认真吸收意见建议，坚持更高站位，切实以党的十九大精神指导人大工作；认真贯彻落实区委最新精神，确保人大工作与区委工作同向、同步；要确保基本工作不漏项，着重突出亮点、体现成效，争取在文字表述方面做到精准打磨。1月8日下午，龙岗区政协邀请区内各民主党派和人民团体组织负责人，对区政协常委会工作报告、提案工作报告提出意见，并对区政协2018年工作提出建议。龙岗区政协主席吴书坤，副主席臧动、马明高、陈红、杜楚明、张静、徐向明出席会议。2017年，龙岗区政协高质量完成年初确定的十九类、五十四项任务，为加快深圳东部中心建设作出了积极贡献。对此，区内各民主党派和人民团体组织负责人纷纷给予肯定。2018年，龙岗区政协将遵照“大学习、深调研、真落实”要求，秉持“聚焦、提质、增效”原则，为新时代龙岗改革发展作出新的贡献。区政协委员、民建龙岗总支副主委冯艳虹表示，委员撰写提案时与相关部门信息不对称，希望区政协落实提案预审机制，建立与区相关部门的联系渠道，让委员拿到第一手资料，从而促进提案水平提升，让提案真正成为区委区政府决策参考。区政协常委、民革龙岗总支主委黄丽萍希望区政协进一步加强基层调研工作。“区政协第五届委员会常委会工作报告提出推进成立委员街道服务组，为委员与街道、社区搭建沟通平台。建议在搭建平台的同时，做好对接工作，让政协委员更好为辖区发展作出贡献。”区政协常委、致公党龙岗总支副主委刘杰认为，区政协2017年工作围绕民生热点扎实开展，取得很好效果，建议区政协2018年工作继续围绕老百姓关注的热点难点开展，扎实为群众办实事。吴书坤指出，2018年提案要减量提质，为此龙岗区政协出台了重点提案培育办法（试行），将结合相关部门、民主党派和人民团体组织意见，提升提案质量。同时要关注提案落实率、采纳率，让提案掷地有声。此外，龙岗区政协将举办以界别为主的月度协商，为政协委员提供更多发声平台，从而更好地为龙岗区发展、为百姓贡献力量。表演者演绎诗歌《时光密码》。诗歌是灵魂的私语，戏剧则是生活的升华，当二者跨界会碰撞出怎样的火花？1月8日晚，由龙岗区委宣传部、区文联、区文体旅游局主办，深圳市戏剧家协会、龙岗区戏剧家协会承办的龙岗诗剧场第二季第一场在龙岗文化中心音乐厅上演。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥，副区长黄惠波、尚博英现场观看，与广大市民一同领略诗剧场的独特魅力。当晚，《诗人之魂》、《倾听》、《写给母亲的诗》、《持正》、《松柏老街》等来自龙岗本土作家的20篇代表作被搬上舞台，由深圳广电集团首席主播吴庆捷、深圳市戏剧家协会会员张磊等朗诵者倾情演绎。作品囊括诗歌、小说、散文等不同体裁，或歌颂亲情爱情，或咏物抒怀。“‘诗剧场’将诗歌、戏剧、音乐熔于一炉，开拓了诗歌与戏剧的艺术性、实验性和创新性，是一种全新的艺术探索与实践。”龙岗区戏剧家协会主席唐华刚介绍，龙岗诗剧场第二季选择了黄惠波、张奇、虞宵、包国军、肖千超、江飞泉、阮雪芳、航月、刘克勤等9位龙岗本土作家的优秀文学作品，以更具内涵的表现形式解读龙岗的文化自信。据悉，龙岗诗剧场第二季共将举行5场，接下来将走进校园、企业、社区，让更多市民、学生领略诗剧场的独特魅力,也让龙岗本土作家的优秀作品被更多人所熟知。1月7日，深圳市精鲜优购电子商务有限公司在龙岗区新鸿花园举行“精鲜助残·善行鹏城”慈善活动并成立“精鲜助残慈善企业联盟”。龙岗区慈善会、龙岗区残疾人联合会及龙岗区龙城街道残疾人联合会相关领导一同参与此次活动。活动仪式上，深圳市精鲜优购电子商务有限公司董事长韦锡勇代表“精鲜优购”致辞并承诺，从即日起将每月第一个星期日设立为“精鲜慈善日”，当天线上线下门店猪肉销售所得将全部捐献给龙岗区慈善会，专款专用于龙岗区扶残助残事业。活动当天，该企业全场猪肉类商品进行爱心价义卖，销售额全款捐赠，消费金额高于100元的消费者，精鲜优购将授予其公益证书。龙岗区残联理事长陈礼阳代表深圳市龙岗区残疾人联合会将残疾人制作的珐琅画赠予精鲜优购。同时，现场还开展残疾人珐琅画作义卖，并举行“精鲜助残慈善企业联盟”签约仪式。相关链接“精鲜助残慈善企业联盟”是由深圳市精鲜优购电子商务有限公司发起的民间企业慈善联盟组织。该组织旨在定向服务龙岗区残疾人，帮助残疾人回归正常社会生活，为残疾人提供更多适合岗位，并救助残疾人家庭。该组织通过举办爱心捐赠助残活动，希望唤起更多人间真情和爱心义举，带动社会爱心人士积极行动起来，投身到精鲜助残行动中来。记者在1月6日举行的平湖街道“全民清洁日”活动启动仪式上了解到，2018年开始，平湖街道领导班子成员、街道直属部门和驻社区单位工作人员都将在每月的第一个周六走上街头巷尾，分工合作开展环境品质提升工作，这一天也将成为平湖街道的全民清洁日，并持续开展下去。活动当天，300余人参与了活动。在当日的启动仪式上，平湖街道12个社区都组建了一支由党员志愿者、治安巡查员、城管执法队员、保洁工人等加入的工作组，现场再进行细分辖区领域清扫任务。平湖街道科级以上干部也分组前往各社区开展清洁活动，力争起到良好的促进效果。凤凰社区由于面积较大、人口较多，并处在平湖街道的中心区域，这一次他们组织了近200人的庞大队伍来分解清洁工作。记者在现场看到，该社区从综合整治队、清扫保洁队、环境美化队、卫生清洁队、文明劝导队各抽出部分工作人员分成三组，对三块重点区域进行全面美化。记者跟随他们的脚步，在平湖街道守珍街、荔园市场等环境整治难度较大的区域进行清扫路面、铲除小广告、劝导交通等活动。天空不时下起小雨，气温也有些低，清扫队员们拿出准备好的雨伞，坚持将清洁工作开展下去。“2017年，我们平湖的环境品质因为大家的努力取得了非常大的进步，但跟兄弟街道们比还有差距。2018年，我们从头谋划，不仅要把日常清洁活动搞好，每月还要进行一次全民清洁，让老百姓享受到更好的生活环境，‘家’住得舒服了，也就自然会更爱我们平湖。”平湖街道负责人告诉记者，在“全民清洁日”活动开展前，该街道还专门约谈了几家服务平湖的保洁公司负责人，督促他们负起责任，在新的一年里为平湖百姓营造更干净整洁卫生的环境。1月5日上午，龙岗区委书记张勇主持召开座谈会，就龙岗区六届二次党代会报告（征求意见稿），征求“两代表一委员”、各民主党派及无党派人士、社区代表的意见建议。他强调，要集思广益、凝聚共识，进一步修改、丰富、完善好报告，真正形成一个鼓舞人心、催人奋进的高质量报告。龙岗区领导侯海、李卓文、郭雁通、臧动、陈红、徐向明等参加了座谈会。座谈会上，报告起草组对区六届二次党代会报告（征求意见稿）的起草过程、基本框架和主要内容作了说明。根据征求意见稿，今年工作的指导思想：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照市委率先建设社会主义现代化先行区的决策部署，坚持高水平大发展，强基础补短板，调布局留空间，优环境重管理，持续全面深化改革，加快实施东进战略，全力打造创新高地、产业高地、文化高地、共享高地、民生高地、生态高地，勇当深圳率先建设社会主义现代化先行区的排头兵。座谈中，参会人员畅所欲言，对修改完善党代会报告（征求意见稿）进行了热烈讨论并出谋划策。大家建议“突出产业用房用地保障、打造特色产业集群、进一步优化营商环境、支持实体经济做大做强；突出人才引进和培养，坚持质量和数量两手抓，推动龙岗教育卫生事业再上新台阶；谋划推进交通大动脉工程、改善交通基础设施和管理、推进东部中心交通枢纽工程建设；继续做实做好民生大盆菜项目、创新社会治理模式、推进社区转型升级发展、打造共建共治共享现代化社区；加强生态文明建设，打造山环水润龙岗”等。张勇对与会人员提出的问题和建议现场进行了回应。他表示，大家来自不同领域，是各行各业的杰出代表，提出的意见建议非常中肯，具有代表性，报告起草组要进一步吸纳研究、修改完善，把大家的真知灼见体现出来，真正形成一个既符合中央、省委、市委精神又符合龙岗区情实际，鼓舞人心、催人奋进的高质量报告，共同谋划推动龙岗更好发展。日前，龙岗区住建局针对全区在建工地全力开展的建设施工安全百日大整治“亮剑”行动正式结束。行动期间，该局共下发责令停工通知19份、整改通知113份，进一步保障了建筑行业的安全生产。2017年9月底，龙岗区住建局开始在全区开展建设施工安全百日大整治“亮剑”行动，工作人员严格按照“铁十条”（《深圳市住房和建设局印发<关于严厉惩处建设工程安全生产违法违规行为的若干措施（试行）>的通知》）的要求，严厉惩处工程建设安全生产违法违规行为。在持续百天的检查行动中，龙岗区住建局对各方责任主体不诚信行为、不良行为、重大隐患、严重违法行为、安全事故等5个方面的信息及时公布曝光，对执法检查排名靠前的工地挂“安全生产示范工地”牌，对事故工地挂“安全生产事故整治督办工地”牌，对安全隐患突出工地和执法检查排名靠后的工地挂“安全生产综合整治督办工地”牌，责令项目限期整改。在行动开展的同时，工作人员转变执法理念，进一步落实了企业安全生产主体责任，加强了对建筑施工安全生产行为的监管力度，也为建立健全安全生产工作长效机制、加快建成现代化国际化创新型城市筑牢了安全屏障。1月5日，由龙岗区委组织部（人才办）、龙岗区科技创新局举办的“孔雀计划”宣讲及孔雀团队项目管理答疑交流会在龙岗区中海信创新产业城举行。深圳市“孔雀计划”人才和团队、创新创业团队代表、科研机构和企业代表等近700人参加活动。据了解，围绕“人才强市”目标，市委市政府2011年实施“孔雀计划”，至去年11月，全市累计引进“孔雀计划”团队和广东省创新科研团队128个、海外高层次人才2883人。尤其是2016年，“孔雀计划”产业园落户龙岗，“孔雀计划”自此和龙岗紧密地联系在了一起。为让更多人了解“孔雀计划”，帮助有意向的人才和团队落户，龙岗区特举办本次活动。交流会上，深圳市科创委、财委、科技金融服务中心以及龙岗区人才办相关人员分别就“孔雀计划”团队管理考核、财政资金管理及使用要求、股权投资操作流程、龙岗区“深龙英才”人才政策等进行了详细宣讲并细致答疑。龙岗区委组织部相关负责人表示，龙岗求贤若渴，始终坚持“创新驱动实质上是人才驱动”战略。近年研究出台了以“深龙英才”为代表的系列政策，对省、市创新创业团队及其成员给予最高2800万元的资助，推动建立了一批领先的平台、载体……未来五年，龙岗区将安排20亿元资金、10万套安居房用于引进和支持高层次人才、团队发展。1月6日，坪地街道黄沙河综合整治工程项目房屋集中拆除行动在辖区企业征拆现场举行，该项目最后的房屋征拆攻坚战自此打响。龙岗区委常委、副区长杨军参加活动。当天上午9时整，在区、街道领导的共同见证下，两台挖掘机同时启动，对占地1.6万平方米的深圳市为格林实业有限公司厂区内10栋房屋进行拆除。坪地街道相关负责人表示，根据区委区政府要求，街道已于2017年10月21日提前完成黄沙河全线15258平方米物业的签约，但按照规定程序，征收补偿款支付流程较为繁琐、需时较长，加上企业寻找新的经营地点需要一定时间，导致剩余4468平方米物业暂时未能拆除。今年1月3日，市、区下达任务，要求街道在1月16日前完成黄沙河全线物业拆除。为此，坪地街道第一时间梳理尚未拆除的房屋信息，由街道主要领导上门逐户做通业主的思想工作，并调派街道土地整备中心20余名工作人员协助业主对房屋实施腾空，保障拆除单位及时进场作业。杨军指出，黄沙河综合整治工程是全区治水提质的重点工作之一，相关部门及坪地街道要以“5+2”、“白加黑”的模式继续奋战，帮助业主寻找搬迁地点，尽快完成全部物业的腾空，确保1月15日前完成全线拆除任务。1月5日上午，龙岗区召开全区对口支援和扶贫协作领域资金管理使用情况监督检查工作部署会，全面启动对对口帮扶汕尾市海丰县扶贫资金管理使用情况的专项检查。龙岗区委常委、区纪委书记赵嘉，副区长陈广文参加会议。根据中央和省、市部署要求，针对支援和帮扶地点派出干部多、援助资金总量大等特点，龙岗区从资金源头上着手，协调纪检监察、审计、经促、财政等多个职能部门组成两个检查组，将赴汕尾市海丰县开展为期一周的实地检查，合力监督，多方确保对口支援和扶贫资金安全，为打赢脱贫攻坚战提供有力保障。据了解，此次专项检查将重点检查扶贫工作队伍在作风建设、扶贫资金管理使用方面是否存在贯彻中央、省、市、区对口支援和扶贫协作工作决策部署不坚决不到位，弄虚作假、阳奉阴违；以形式主义、官僚主义对待扶贫工作、做表面文章；搞数字脱贫、虚假脱贫，对扶贫工作不务实不扎实、脱贫结果不真实等12类问题。会议指出，各有关单位要充分认识做好扶贫领域监督执纪问责工作的重要意义，坚决按照中央和省、市、区决策部署，扎扎实实开展监督检查工作，对在扶贫资金管理、使用和分配上搞不正之风和腐败的，发现一起、查处一起，决不姑息；对扶贫干部队伍作风建设中的存在问题实行“零容忍”，务必以实实在在的效果取信于民。1月5日下午，龙岗区委书记张勇主持召开区委常委会议，传达学习贯彻中央农村工作会议和全国扶贫开发工作会议精神、省委十二届三次全会精神，以及市纪委有关精神等。龙岗区领导戴斌、陈少雄、吴书坤、王延奎等参加会议。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在中央农村工作会议上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，充分发挥农业科技创新、成果转化等优势，为推动全国“三农”事业发展作出应有贡献。要以高度的政治责任感和使命感做好对口帮扶等工作，按照中央、省、市要求，结合龙岗实际，把各项帮扶工作做扎实、做细致，切实做到真扶贫、扶真贫、真脱贫，坚决打赢脱贫攻坚战。省委十二届三次全会指出，今年广东工作的总体要求是：全面贯彻党的十九大和中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照“三个定位、两个率先”和“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的要求，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，紧扣社会主要矛盾变化，贯彻高质量发展的要求，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，大力推进改革开放，推动质量变革、效率变革、动力变革，在打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战方面取得扎实进展，加强和改善民生，推进全面依法治省，全面从严治党，促进经济社会持续健康发展，努力在全面建成小康社会、加快建设社会主义现代化新征程上走在前列。龙岗区委常委会议强调，要认真贯彻落实省委十二届三次全会精神，坚持抓重点、补短板、强弱项，提高保障和改善民生水平等重点工作，确保省委决策部署在龙岗落地生根。会议还传达了市纪委关于《党的十八大以来我市查处违反中央八项规定精神问题的综合情况通报》和省、市关于违反中央八项规定精神典型案例的通报精神。观众参观第六届全国（大芬）中青年油画展。1月5日，“中国梦——实干兴邦”第六届全国（大芬）中青年油画展在大芬美术馆开幕，130幅精品画作展出，为市民奉上一道精美艺术大餐。中国美术家协会主席刘大为，深圳市委常委、宣传部长李小甘，深圳市委宣传部副部长陈金海，龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥，龙岗区副区长尚博英等领导嘉宾出席开幕式。此次油画展由中国美术家协会、深圳市委宣传部主办，龙岗区委区政府、深圳市文联承办，深圳市美协、布吉街道、大芬美术馆协办。经过前期初评、复评，展览从全国2007件作品中选出130幅精品力作进行展出，其中深圳作者入选21人（包含大芬画家18人），大芬本土画家唐晓燕的《万物生》成为10件优秀作品之一。画展将持续至3月18日。全国（大芬）中青年油画展创办于2012年，至今已成功举办五届。经过5年孵化，油画展影响力越来越大，数千幅精雕细琢的美术作品从这里诞生，一大批才华横溢的中青年画家脱颖而出，成为中国画坛的中坚力量。去年1月，该画展更是首次走进中国美术馆，登上了全国最高艺术殿堂。“相比前五届，本届油画展作品总体艺术水平又有很大提高。”开幕式上，刘大为对本届油画展作品给予高度评价。他指出，作品对中国梦的时代精神和深圳本土实干兴邦的观念进行了深入诠释，充满了真情实感和正能量。谈到大芬的未来，刘大为认为，原创是大芬可持续发展的动力源，而产业是大芬的基础。“未来大芬的发展，既要鼓励原创，也不能放弃产业。中国美协将持续关注和支持大芬，推动大芬产业不断转型升级，为全国油画事业和艺术产业发展作出新的探索和贡献。”“全国（大芬）中青年油画展已成为扎根深圳、辐射全国的文化品牌。”陈金海致辞时表示，大芬油画村作为国家文化产业示范基地，常设中青年油画展这个全国性项目和品牌，对于更好地推进深圳文化建设，促进深圳文化产业升级，具有重要意义。胡庚祥致辞时表示，“大芬油画”是龙岗打造文化产业升级版的生动实践和成功案例。未来，龙岗区将积极推动大芬油画发展向创作型、高端化、精品化方向迈进，把大芬油画村建设成为国际化油画生产基地、油画交易平台、油画展览中心、油画培训基地和油画旅游热点。据悉，除了全国（大芬）中青年油画展，今年9月，大芬又将迎来一个高端文化品牌——中国大芬国际油画双年展。届时，世界各地艺术家将荟萃深圳，大芬将成为名副其实的国际艺术城区。1月3日，龙城街道召开“六类场所、十项必查”工作再动员、再部署会议，对今冬明春火灾防控工作进行再强调再部署，用足用好各类手段，全面排查整治各类消防隐患，全力预防和遏制火灾事故。该街道此次专项行动按照“整改一批、关停一批、取缔一批”的整体思路，用足用好处罚、拘留、责令停产停业、挂牌督办、媒体曝光等各类手段，坚持疏堵结合、分类处置，充分发挥舆论和法律武器的作用，强化社会诚信体系联合惩戒工作机制的运用，提升消防安全违法成本，督促社会单位落实隐患整改主体责任。为确保专项行动落到实处，在瞄准工作重点，集中做好隐患排查整治工作的同时，该街道还积极创新宣传方式手段，加强消防安全宣传培训，以传统宣传模式和创新宣传相结合的形式，利用电视、报刊、网络、广场电子屏等渠道，多触角、更精致有效地开展消防安全宣传工作，使市民群众更直观、更深入、更有效地了解消防安全知识，全面提高学校、企业、社区、家庭的消防安全意识。会议还部署了春节前该街道消防安全工作，要求各单位严格按照职责分工，突出重点，加强检查，尤其是要做好“六类场所”、直排式热水器、零星工程、电动车、彩钢板等安全生产专项整治行动。1月4日，记者从坪地街道办获悉，元旦假期过后，该街道交警中队、城管办等职能部门以及各社区工作站迅速开展交通安全专项整治系列行动，并数次召开现场会议，对巡查发现、居民反馈的各项交通问题逐一进行协调解决。遮挡交通标志、影响路灯光线，生长茂盛的绿化植物成为影响路面交通安全的隐患之一。1月3日，坪地街道分管领导带领街道经科办、城管办、交警中队、交管所负责人对龙岗大道（坪地段）、教育路、兴华路、吉祥一路、湖田路等重要路段绿化植物的修剪情况进行检查，发现有遮挡交通标志等现象，当场督促相关责任单位整治修剪。经过现场探讨，街道分别梳理出安装矮路灯、改变交通标志设置形式等多项建议，从根本上解决城市绿化与交通安全之间的矛盾。在四方埔社区同兴学校区域，重型货车夜间行驶噪音大、影响学校师生及周边居民的生活等问题也引起了坪地街道相关部门的重视。坪地交警中队、四方埔社区相关负责人实地查看道路情况后，立即召开现场会商议学校周边噪音问题的解决措施。最终，决定在学校路段设立提示牌，提示重型货车必须绕行通过。坪地交警也将不定期加强巡逻管控，确保学校师生和附近居民的正常生活。布吉街道人口多、密度大，面临的一些问题也比较复杂。新的一年，该街道将创新社会治理放在重要位置，以破解这些难题。昨日下午，“龙岗社创中心布吉创域”在布吉街道揭牌成立，为该街道提升社会建设提供新支撑、新保障，将有效推动该街道在创新社会治理方面打造“布吉样本”，助力建设“创新布吉、品质布吉、精彩布吉”。◆定位“一核N空间”承担八大功能据介绍，“龙岗社创中心布吉创域”功能定位为“一核N空间，三促八功能”，是街道推动社会建设的核心平台，按照“中心促面，行业促线，社区促点”的思路，打通“街道—团体—社区”三级社会创新网络，承担街道社会工作顶层设计智脑、社会治理平安建设创新中枢、企业履行社会责任推广策源地、心理疏导调适和纠纷调处探索实践工作室、社会组织孵化基地、社会建设专业资源链接器、社会建设项目交易中心和社会建设支持平台等八大功能。以“创新概念、跨界合作、整合资源、项目推动”的工作方式，打造成为多元参与和跨界合作特征明显、具有区域影响力的社会建设平台。该中心将由专业社会工作机构负责运营，主要发挥街道级社会建设核心平台优势，积极履行策划咨询、调研反馈智脑职能；有效推动企业履行社会责任；积极开展心理疏导调适和纠纷调处探索实践；全面整合，有效活化街道辖区内社会建设资源；开展社会组织孵化，协助遴选社会组织入驻和链接知名机构加盟；组织社会建设创新项目评选工作；协助社区策划推送“民生大盆菜”项目；与社区及网格员建立紧密工作联系，有效推动社区社会治理和社会建设；开展形式多样、内容丰富的培训活动，活化场地运营；负责中心场地及设备运营管理、日常维护和安全监管等多项职能。通过引智、体检、针灸、培力、联企和营造六大坂块，积极开展街道社会建设系列创新，引领社区社会建设转型升级，培育社区社会建设和治理新生态，为高效推动街道社会建设工作，着力实现街道社会建设新提升提供坚实的支撑和保障。◆依托创域平台推动共建共治共享今年，布吉街道将把“以人为本、服务为先”理念贯穿于社会建设全过程，以改革创新为动力，以解决影响社会和谐稳定的突出问题为突破口，通过夯实社会创新中心八项功能，积极营造以社会治理实际需求为核心的系统工程和亮点项目，坚持问题导向、效果说话，不断推进社会治理创新，营造既充满活力又安定有序的和谐社会新氛围。此次“龙岗社创中心布吉创域”的成立，恰好给布吉街道提供一个良好的平台，使其成为“街道社会工作顶层设计智脑、社会治理创新中枢、社会组织孵化基地和社会建设资源链接器”，从而为高效推动街道社会治理工作提供坚实的支撑和保障。该街道将借“龙岗社创中心布吉创域”核心平台之力，推动社区和社区、社区和街道、街道有关部门之间构建“全街道社会建设一盘棋”机制，打造“社会建设大联动工作平台”，凝贤聚力、齐心合力，高效推动社会建设工作各元素各节点有机联系、资源互补、有效互动，最终形成共建共治共享的社会建设格局。在过去一年中，龙岗交警大队根据区委区政府、深圳市交警支队对新形势下交通管理工作的要求，针对辖区交通热点难点问题，不断加大交通违法的管控和打击力度，强化勤务整治和安全宣传，全力为龙岗居民营造安全文明畅通出行环境。◆持续高压整治交通违法行为去年6月以来，龙岗区实施“全区动、全警动、全民动”的措施，区直属部门、驻区单位、公安、交警、辖区居民等积极行动、广泛参与，力争实现全区“减少一半事故、遏制较大事故”的道路交通安全目标。期间，龙岗交警充分发挥自身职能作用，通过动态行动、常态整治“双拳出击”，持续高压整治辖区交通违法行为。其中，在市交警的支持下开展“千警百组”行动，按照“全覆盖、全时段、无死角、拉网式”的方法，异地用警并抽调各大队警力1000余人、共设160多个整治组在龙岗区开展交通安全综合整治行动。龙岗交警大队还将泥头车、禁摩限电、涉酒等违法行为作为常态整治工作重点，狠抓落实、细化任务，将工作指导数下发到各中队，每日一通报、每周一小结、每月一排名，在各中队营造“比学赶超”氛围。期间，不定期持续开展“泥头车”、“禁摩限电”、“猎虎”专项整治行动，并采取“合围”查处方式，调动各中队警力到辖区重点区域开展酒驾查处行动，分阶段在重点路段查处酒驾等违法行为。◆全力营造安全畅通出行环境在日常整治工作中，龙岗交警大队还充分发挥部门联动机制，积极协调龙岗区泥头车整治办、龙岗公安分局、交通运输局、各街道办等职能部门，大力开展“禁摩限电”、泥头车违法等重点交通秩序整治工作。经过持续整治，全区警情数稳中有降，尤其是去年11月龙岗区启动交通整治“百日行动”以来，辖区未发生大面积、长时间拥堵。在强化勤务整治和安全宣传工作的基础上，龙岗交警大队严抓安全管理，发挥预联办主导作用，大力预防道路交通事故。目前，龙岗区三级预联架构已初步形成，区预联办抽调相关部门人员专职开展工作。同时，街道预联办充实工作人员，推进落实各项综治工作。去年11月28日，全市首家社区级交通安全预防站在龙城街道嶂背社区正式成立。龙岗交警大队还不断加强科技建设，全力推进监控工程。今年以来，富坪红领巾、愉龙夏长、宝荷肿瘤医院、清林华美、爱南路宝荷市场、爱南路利好工业园、居里夫人坂云、横坪连接线大万村口等8个新建信号灯路口实现亮灯，坪地低碳城路口信号灯正在实施建设。另新建清林路爱心路口借道左转信号灯及道路标识、136套闭路电视监控系统以及2套盐龙大道超速抓拍系统等，并在盐龙大道5个路口升级高清电子警察系统。◆数读龙岗交警去年共查处各类交通违法行为634481宗，暂扣违法车辆25099辆，其中行人、非机动车违法184313宗，查扣摩托车电动车18722辆，查获酒驾违法2418宗，查处不系安全带31995宗，查处泥头车违法28042宗，暂扣泥头车972辆，现场执法323506宗，电子警察执法310981宗。◆声音去年，龙岗交警在交通整治和信号配时设施建设方面下了大功夫，有效改善了辖区交通出行环境。——龙岗交警大队负责信号配时人员肖鹏涛2017年，“稳定”和“发展”是平湖街道全面工作的两个关键词，这一年，该街道着力落实东进战略，推动产业转型、提升环境品质、维护辖区安定，为打造“龙岗区副中心”、全面建成小康社会打下坚实基础。2018年，平湖街道将深入学习贯彻党的十九大和市委六届八次全会等精神，紧紧围绕区委区政府中心工作，结合平湖实际、针对平湖短板，以务实态度谋划工作、狠抓落实，重点推进安全生产、生态环境、交通建设、服务企业、信息化建设、公共配套、廉政等七个方面的工作。◆推进“产业平湖”“智慧平湖”的建设2018年，平湖街道在抓好日常安全生产监督管理的同时，将试行推动安全生产负面清单及项目化管理。目前，该街道已组织专家和企业管理人员进行研讨，列出涉及电气火灾、彩钢板和消防基础设施等9个领域的负面清单，并开出项目化管理“药方”。接下来这一年，平湖街道将继续抓好企业服务，擦亮平湖“服务企业”的金字招牌。同时计划引进超千万元项目25宗，增加“国高”企业10家、上市公司5家。发挥华南城、海吉星和金融基地三大产业园区的龙头效应，服务好深圳国际海鲜城和平湖公益性冷链等重大产业项目，扶持一批本土企业进驻金融基地，“产业平湖”的目标有望进一步做实。在信息化方面，将推进“智慧平湖”建设，借助智能系统抓好社会管理服务。此前，平湖街道主动向区数据统筹中心申请试点，以街道办搬迁为契机，计划打造两套智能系统。一套是智能化办公楼宇系统，利用最新技术手段，一方面对街道的“办文、办会、办事”流程进行改造，更重要的是整合街道政务服务和公安便民服务事项，将在全区率先把三个基层派出所的窗口服务项目全部整合到街道行政服务大厅，为群众提供智能化服务。另一套是智慧指挥中心系统，将辖区内的治安、门禁、消防、安监、河道、边坡、交通以及市政等数据信息整合共享，实现实时监控与协同指挥。该街道计划借助这两套系统，进一步做好城市品质提升和综治信访维稳工作，深化“中心+网格化+信息化”省级试点成果。◆推动民生工程建设，打造“宜居平湖”平湖街道河道综合整治的拆迁任务量占全区一半以上，工作十分艰巨。2017年，四条河道的拆迁工作已全面展开，作业面提供率最高达到76%、最低达到42%，已经完成了2017年阶段性任务。2018年，该街道力争在上半年就把鹅公岭河的拆迁任务全部完成，全年把君子布河的拆迁任务完成75%，木古河完成80%，山厦河完成85%。此外，平湖街道还将协助有关单位加快黑臭水体治理、雨污分流以及“正本清源”工程等治水提质工作。在交通方面，推进“枢纽平湖”建设，全方位改善交通。今年该街道不仅将全力配合地铁10号线平湖段各站点建设，完成平湖枢纽站的拆迁收尾任务，还将协调推进平龙西路改造、丹平路北延段以及两条跨铁路桥等重大工程。此外，平湖街道计划与区交通局联合治理白坭坑片区的交通拥堵问题，目前总体方案已经形成，今年将推动落实方案设定的近期目标。预计3年后，平湖的交通框架脉络将整体成型。此外，2018年，平湖街道在民生方面将推进“宜居平湖”建设，着力提升公共配套和城市环境。重点聚焦市民反映强烈的热点难点问题，推进市民关心的民生项目。教育方面，将加快推进平湖中学和中心小学改扩建工作，加大学位供给。医疗方面，将配合推进市平湖医院建设，保障该项目于2018年10月建成并部分投入使用。居住环境方面，将对平湖38个城中村实施综合治理，从治安、消防、环卫以及水电煤气等多方面改善城中村的居住环境。城市品质方面，由于平湖的多条主干道都在施工，目前该街道的工作主要围绕一批城市节点展开。同时，平湖街道计划将平吉、平龙和丹平等主干道打造为平湖的绿色迎宾大道。历经两次分设，布吉街道现辖区面积为11.64平方公里，总人口39.68万人，实际统计人口57.3万人，下辖17个社区，是广受关注的城市交通枢纽、商业旺街和文创高地，发展潜力巨大。但由于在先期发展过程中积累了大量问题，布吉的产业发展空间受限，民生基础配套欠账多，安全基础非常薄弱，社会面稳控压力大。2018年，布吉街道将努力在突破制约布吉发展的重点领域和关键环节上争取新作为，着力社会治理创新、交通枢纽构建及“产城人”融合发展，全力打造“东进门户、品质布吉”。◆三个“着力”，突破片区发展短板立足布吉安全基础薄弱、民生基础配套欠账、社会管控难度大的实际，2018年，布吉街道将着力打造社会治理创新的“布吉样本”，以构建“共建共治共享社会治理格局”为目标，依托布吉街道社区创新中心，重点在社会治理自治组织和制度建设、预防和化解社会矛盾机制建设，健全公共安全、社会治安防控、社会心理服务体系等方面作出探索，推动社会多元治理，实现民事民议、民事民办、民事民管。其次，该街道还将在新的一年中着力推动打造城市交通重要枢纽，重点发挥布吉地处深圳东部城市发展轴线、福田-罗湖中心与东部中心重要连接点，以及城市路网密度大、地铁轨道交通覆盖率高等优势，将布吉区域交通纳入市、区相关规划进行整体优化提升，使深圳东站区域和深圳北站遥相呼应，形成与罗湖、福田、龙华高度耦合的城市交通功能结构，将片区构建成为联系南部、中部、北部和东部广大区域的重要交通枢纽。同时，布吉街道还将着力推动打造“产城人”融合的城市宜居宜业中心，重点利用城中村广布、文创高地和商贸旺街的优势，挖掘布吉的人口红利，引进华侨城专业团队对深圳东站片区进行顶层设计，着力打造融合文创、高端服务业和新型城中村元素的集聚宜居城市中心，推动布吉从“洼地”转变为宜居“产城人”融合的高地。◆四个“重点”，推动街道全面发展在2018年的各项工作中，布吉街道将重点抓好四个方面，即以学习贯彻落实十九大精神为动力，抓党建转作风激活力，在提升基层服务效能上争新作为；以建立完善社区治理创新中心为依托，探索出示范品牌，在强化社会管理治理上争新作为；以推动东站片区综合发展规划为引擎，在推动城区经济产业发展上争新作为；以解决民生热点难点问题为突破口，重服务强配套夯基础，在城市规划建设普惠民生上争新作为。其中，在提升基层服务效能方面，布吉街道将以学习贯彻落实十九大精神为动力，推动党建创新，做实做细“党建+”项目模式，把握队伍执行力关键环节，推出系列强化队伍建设有力举措，制定实施提升干部队伍建设、激发干事激情“1+N”管理方案，确保队伍充实稳定、权责清晰、运转高效。在强化社会管理治理方面，布吉街道在2018年将大力实施社会治理“精品工程”，推进17个社区“治理创新中心”建设，打造精品项目和亮点风景。在推动城区经济产业发展方面，该街道将充分利用东站片区中心枢纽、城中村广布、文创高地和商贸旺街的优势，推动布吉深圳东站片区整体规划，大力发展商贸服务业、文化创意产业和都市型工业，推动布吉从“洼地”转变为宜居的高地。着力发展轻资产业和枢纽经济，打造融合高端服务业、新型文化休闲元素和高端商务楼宇于一体的宜居宜业中心城区。在解决民生热点难点问题上，该街道将全力攻克治水提质、环境品质提升难点，推进布吉河（龙岗段）综合整治，解决辖区内涝及水体黑臭等问题；同时，加大力度攻克公共配套问题热点，加快推进布吉文体中心、铁东路、惠康路、南环路、穿孔桥改造和老干中心、布吉会堂、布吉公园地下三个停车场等重点项目进程。位于龙城广场一侧的几栋造型别致的红色建筑，是近年来龙岗居民最关注的民生工程之一，这里正在建设的科技馆、青少年宫、公共艺术馆（“三馆”）和深圳书城龙岗城（“一城”）即将成为龙岗新的文化地标。“三馆一城”究竟会建成什么样子？龙岗居民何时才能享受到这一项文化红利？近日，记者带着问题走访了建设现场和相关部门。◆挖掘本地资源，打造东部城区“城市客厅”“三馆一城”北临龙翔大道和龙岗区政府，南临龙岗大道，兼顾规划展览、文化商业配套等功能，为地上5层、地下2层设计，塔楼高23.9米。“三馆”项目用地面积14363平方米，总建筑面积59827平方米，为龙岗区政府投资建设，按概算批复建设总投资为8.206亿元。在“三馆”中，科技馆内部空间分为开放展区以及特殊功能区。开放展区环绕着中庭布置，通过楼梯/手扶梯连接不同的楼层；特殊功能区包括员工办公、服务区、下沉式屋顶花园。中庭底部的空间是开放式的大阶梯报告区，用于演示各类科技实验，在非演出时段便作为参观者休息和交流的场所。青少年宫提供大型主要活动空间，如艺动地带、影视梦工场、亲子乐园等布置在场馆的中心区域。公共艺术馆内部空间分为两个部分，一层及地下以规划展厅为主，二层及以上以艺术中心为主。全景龙岗规划大厅是公共艺术馆的重要空间之一。据相关建设部门负责人介绍，“三馆一城”由荷兰麦肯诺提出建筑设计理念，项目具有本地特色，与市级、周边城市场馆形成差异化，通过与本地产业特色、人群特征等紧密结合，充分调动挖掘本地资源，彰显龙岗区别具一格的城市形象气质，最终将打造成为龙岗区乃至东部城区的“城市客厅”。建成后，其将对完善市场文化服务体系、普及展示科技知识、推动文化创意产业快速发展和青少年素质教育具有重要意义。◆地上规划8处二层连廊，地下拓展互通空间1月4日，记者在“三馆一城”的建设工地上看到，工人们正忙着进行场馆周边绿化设施的铺设，周边公共活动空间的基础设施已基本完工。万科相关负责人告诉记者，“三馆”项目的主体土建工程已完成，目前正在进行内部装修及展品安装和调试，预计2018年年中正式开馆试运营。而深圳书城龙岗城业主单位为深圳市出版发行集团，由市政府、市出版集团、龙岗区三方投资，2017年上半年已经基本完成主体结构封顶工作，记者当日看到，其外立面施工已经接近尾声，机电设备施工及精装修施工正在进行中。“三馆一城”项目不仅是展示体验、素质教育、内容传播的平台，也是城市活动的平台。其位于龙岗中心区的核心地段，建成后将成为龙岗居民最主要的活动区域之一，新建地铁14号线也将在龙城广场与已有的轨道3号线接驳。为保障片区未来良好的交通运行状况，该区域将规划建设8处二层连廊联通周边项目和地铁站，促进空中慢行系统完善，利用地下空间及相应连通道将各地块地下停车场互通，对约8700个停车位进行统一共享管理。未来，龙城广场及周边区域约一半的地下空间将互联互通，有望成为深圳最大的地下空间。1月4日，由龙岗区委组织部和龙岗广电中心联合开办的党建电视栏目《党建新视野》正式开播。龙岗区委常委、组织部长龚祖兵，区委常委、宣传部长胡庚祥，市委组织部组织一处处长王海鸥等出席开播仪式。《党建新视野》是一档党建电视栏目，首播于1月4日龙岗频道19：08。重播于龙岗频道周五、周六12:12，东部频道周日、周一11:45。每期时长12分钟，每两周更新一次。龚祖兵在讲话中指出，在“龙岗党员教育”微信公众号和“龙岗先锋”APP基础上，如今，龙岗区再次推出电视栏目《党建新视野》，目的就是通过电视媒体展现先进基层党组织和优秀共产党员风采，教育引导全体党员牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”，激发和带动全区党员干部干事创业热情。希望各党（工）委充分利用好这个平台，积极选送优秀素材；更希望区委组织部、区广电中心精益求精，不断提高节目制作水平，为全区广大党员干部送上丰富精美的精神大餐。王海鸥对龙岗的党建成绩表示了肯定。他表示，开通党建电视栏目，在全市属于首创，而这又是龙岗党建工作的一次创新和探索。期待《党建新视野》成为宣传党的工作、引导党员群众的窗口，成为党的意识形态领域的新亮点。另据了解，活动还为龙岗区第12届党员教育电视片评比获奖单位进行了颁奖。在今年1月1日的中央电视台元旦晚会特别节目《山水中国美》上，龙岗本土企业高巨创新科技开发有限公司自主研发、生产的无人机TAKE精彩亮相，并通过创意十足的编队飞行给观众们留下深刻印象。据悉，在今年的央视春节晚会上，也将出现TAKE的身影。百位新人接受空中祝福节目背后是反复的调试在元旦晚会的节目中，百位新人在青山碧水间举行集体婚礼，在婚礼的交换戒指环节，无人机编队从远处缓缓飞向舞台，好似点点星光，随后在舞台上方快速移动，变幻出一枚璀璨的“星光钻戒”。新人交换戒指后，无人机方阵再次出现，组成一枚闪亮的爱心，寓意着新人们心心相印、永结同心。此次演出不仅给现场新人们带来了美好祝福，还让观众们欣赏了一场人机互动的盛宴。节目背后，却是10余名工程师半个多月的认真调试和排练。据高巨创新公司总经理高建民介绍，该节目拍摄现场位于云南弥勒市锦屏山风景区内，而舞台搭建在湖面之上。景区内地形复杂、树木繁多，没有开阔平整的地面做起飞地点。经过实地勘测和反复实验，表演团队才决定将湖畔桥边的一块较小的空地作为起飞地点。值得庆幸的是，这一选择反而带来了意外收获，湖畔的树影成功“掩护”无人机悄然升起，给观众带来了惊喜。本次表演还让无人机经历了多重考验。景区内零散分布的建筑和丛生的树木对无人机信号有着复杂的干扰，而表演区域为湖面上空，对无人机的定位有严格要求。为此，表演团队采取现今最先进的RTK-GPS载波相位差分技术，架设厘米级定位设备，让无人机精准地根据编程变换队形，呈现完美的表演效果。“这次表演也是对我们的一次考验和认可，展现了这款无人机的稳定性和续航能力。”高建民说。由于舞台环境的因素，无人机编队起飞地点到表演位置有较长距离，这对无人机的续航时间提出了较高的要求。而这款无人机的续航时间足以满足节目需求，适应各种各样的表演环境，并且可以一次变换多种图形，呈现富有动感而连续表演效果。还将发布2款无人机向世界展示龙岗智造值得一提的是，TAKE还将亮相2018年央视春晚，目前节目正在紧张排练中。之所以能够获得这些高端舞台的青睐，得益于高巨创新在2017年中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）上的精彩表现。当时，该公司经过三年研发，成功推出首款无人机产品——TAKE，为展现其优势，通过无人机与舞者共舞的方式，在上海新国际博览中心上演了一场精彩的人机互动。目前，该公司已经面向市场推出了4款无人机，在即将举办的美国国际消费电子展（CES）上，还将发布2款新品，再向世界展示龙岗智造。1月4日，龙岗区人大常委会主任陈少雄一行专程到宝龙街道兄弟高科技（深圳）有限公司走访了省人大代表汪桂花，并与汪桂花及其所在公司、宝龙街道相关负责人举行了座谈会。会上，陈少雄希望汪桂花作为龙岗区的省人大代表，在更高的平台上发出更多基层声音。龙岗区人大常委会副主任郭雁通参加活动。龙岗区目前共有3名省人大代表，分别为坪地街道六联小学校长农凌、深圳联创科技集团有限公司党委副书记王海，以及此次走访的宝龙街道兄弟高科技（深圳）有限公司的一线员工汪桂花。对于当选为广东省十三届人大代表，汪桂花表示，感觉自己肩上的担子更重了，作为一名从普通一线工人中选出的代表，她表示将在今后的履职过程中，更加积极向省、市优秀代表学习，不断提升自身履职能力，更多更好地向省人大平台发出来自龙岗、来自深圳、来自外来务工群体的基层声音。作为汪桂花所在公司的领导，兄弟（深圳）有限公司总经理长坂聪当天在会上也是激动不已，“这是她个人的荣誉，更是我们公司的荣幸。”长坂聪表示，公司将无条件支持汪桂花的代表履职工作，“汪桂花一方面是我们一线员工的代表，将基层的诉求对外发声；另一方面，她也是企业的一个窗口，将政府的政策利好传播到企业。她当选人大代表实际上是架起了我们企业和政府交流沟通的桥梁，我们当然要大力支持她，从而保持交流畅通！”对于企业的大力支持、代表的积极履职，陈少雄代表区人大表示了感谢，并希望公司在之后代表履职中能够继续给予大力支持，同时希望汪桂花代表在今后的履职中，充分把握省人大这一更高平台，进一步加强调研，多听取基层特别是外来务工人员群体的声音，为街道、全区、全市居民高度关注的热点难点问题鼓与呼，真正做到反映基层声音、解决基层问题。日前，龙岗区公办义务教育学位建设专项督导自评报告出炉，据悉，2018年9月，龙岗区7个新、改扩建学校项目计划开学，将提供公办学位1.5万个。龙岗全面推动新、改扩建学校建设，新增公办义务教育阶段学位数量、增幅及完成率持续领跑全市。近年来，龙岗聚焦教育公平与质量，坚持高起点规划、高标准建设、多模式驱动，全面推动新、改扩建学校建设，极大缓解公办学位供需矛盾紧张。在2018年龙岗将一直把教育工作作为民生之本，摆在优先发展位置，不断加大教育投入。据了解，今年新建的5所学校分别是：龙岗街道朱古石小学，宝龙街道同乐九年一贯制学校，龙高教育集团宝龙EPC学校（暂定名）,华中师大附属龙园学校,坂田街道大光勘学校。2所改扩建学校分别是：麓城外国语小学和宝龙街道同乐主力学校。另外，龙岗区义务教育学位建设工作成绩显著，经过几年的实践与探索，极大地破解“入学难”问题，形成了龙岗特有的建设模式，得到了市民认可。而据督导自评报告显示，目前，龙岗区义务教育学校建设在原有基础上，已形成政府建设、社会建设两种途径，并探索出“政府投资-工务局建设”、“EPC”,“PPP”、“社会-政府按比例建设”、“社会投资建设”等五种创新模式。1月3日，坪地街道小型消防站揭牌仪式在怡心社区工作站举行，辖区6个小型消防站在当天集中揭牌启用。龙岗区副区长、龙岗公安分局局长官尔杰和区消安委会、坪地街道办相关领导参加了揭牌仪式。在现场领导、消防队员和社区居民的共同见证下，坪地街道辖区6个小型消防站集中完成揭牌，小型消防站的消防队员还当场进行“一支干线两只水枪”实战表演，展示其过硬的消防业务素质和灭火救援技能。据悉，经过近一年时间的升级改造，坪地街道已建成怡心社区、四方埔社区、中心社区、年丰社区、高桥社区、坪西社区6个小型消防站，总面积约3300平方米。剩余的六联、坪东、坪地3个社区则分别驻扎专职消防队、武警消防中队，实现消防救援的街道全覆盖。小型消防站建设是提高城市抵御火灾能力的重要创新举措，建成后能够借助网格化的快速灭火单元，实现灭小、灭早、灭初起火灾的工作效果。官尔杰强调，坪地街道在今后的运作中，要进一步加强管理，把小型站建设成为“召之即来，来之能战，战之能胜”的专业化消防队伍。同时要以此次揭牌为契机，不断完善和强化提升辖区灭火救援综合能力，为人民群众创造更加和谐稳定的工作和生活环境。近日，中组部革命老区村党支部书记培训班在南岭村社区开班教学，来自全国各地的百名学员来到南岭村参观交流，感受改革开放发展成果。当天的活动中，学员们参观了南岭村社区党群服务中心大楼和南岭村致富思源展览馆等地，听取了南岭村社区发展及党建经验，并进行了热烈交流。南岭村社区是深圳基层党建的一面旗帜，先后获得“全国文明社区”、“全国先进基层党组织”等600多项荣誉称号，其中“国字号”桂冠28项。近年来，南岭村社区以“四个立足”把准基层党建的功能定位，建成全市最大面积的社区党群服务中心，以党建引领转型发展，打造“南岭1983创意小镇”，实现社区党委核心地位、党群服务水平、内部运行效能和民生幸福指数“四个提升”，相关经验在全省城市社区基层党建座谈会上推广，南岭村社区在党建工作“走在前列”方面又迈进了坚定的一步。据悉，中组部拟用3年左右的时间，对革命老区村党支部书记进行培训，办班40期，培训4000人。去年10月，南湾街道南岭村社区被选为深圳班现场教学点之一。针对平湖街道辖区存在较多农用车违停、违法上路行驶等交通安全隐患的现象，龙岗交警经过前期调查，1月1日-2日，集中警力对平湖街道辖区开展了农用车违法专项整治行动，共查扣农用三轮车6辆。在行动中，龙岗交警采取了定点执法、机动巡查等方式，严查三轮汽车、拖拉机等农用车违法上路行为，净化了道路交通安全环境。期间，交警查处发现未按规定悬挂号牌（1辆）、逾期未年审（2辆）、涉嫌使用伪造号牌（1辆）、达到报废标准上路行驶（1辆）、驾驶人未携带驾驶证（1辆）等违法行为。“从这些违法行为我们就能看出农用车违法上路的危害了。”据现场执勤交警介绍，农用车顾名思义是用于农业生产、农民生活的机动车，大多车主对车辆保养不太重视，导致其车况不是很好，或多或少给车辆埋下了安全隐患；同时，农用车驾驶员大多认为农用车不出远门，没必要花钱办手续，所以无牌无证驾驶现象普遍；农用车驾驶员大多“自学成才”，没有系统地学习过交通法规，路况判断能力、紧急情况处理能力都不足，也为道路交通安全留下很大隐患。龙岗交警在行动中，坚持教育与处罚相结合，违法上路的司机在接受处罚的同时，也受到了警示教育，“使每一个违法者明白违法行为存在的安全隐患及可能造成的社会危害，促使他们今后自觉遵守交通法规，做到安全、文明出行。”执勤交警表示。之后，龙岗交警还将持续在全区开展农用车专项整治行动，全力维护辖区交通出行安全。企业发展有困难，街道领导上门服务；把重点企业拉进微信群，建立“朋友圈”，实现高效精准服务……去年以来，南湾街道积极创新服务企业方式，多方位介入，帮助企业解决发展难题，为企业营造良好的经营环境，助推辖区企业做大做强。街道领导积极走访解决企业发展问题“随着企业不断发展，需要扩大生产空间。”1月3日，南湾街道开展在建工地安全生产检查暨服务企业工作。在兆驰公司，企业提出发展壮大急需扩大生产空间的问题。“我们一定全力支持企业在南湾发展。”听到企业遇到发展难题，南湾街道党工委书记、办事处主任宋逸阳表示，街道土地整备中心将详细梳理研究片区产业用地情况，积极协调反映，推动解决空间难题。事实上，这是南湾街道一直以来服务辖区企业发展的缩影。该街道已建立“方便快捷、服务精准”的重点企业服务体系，梳理出44家重点企业作为区领导及街道领导挂点服务企业，形成街道领导挂点服务重点企业常态化机制，积极开展企业走访活动，建立部门联动、业务归口的服务机制，对企业反映的困难和问题做好登记管理、分发交办、协调催办、信息反馈等工作，以服务助推企业发展。去年，在走访企业的过程中，针对中外运公司反映的园区周边市容环境较差等问题，该街道立即协调制定《南湾街道横东岭路、丹运路周边市容环境综合整治方案》，立项督查，跟踪督办该区域市容环境整治工作。去年以来，南湾街道实地走访调研辖区企业200余家，收集企业反映的问题及困难100多条，其中大部分已得到落实解决。建立QQ及微信群高效精准服务企业去年6月的一天，南湾街道新确公司突遇停电，长时间的断电停工将给企业造成严重损失。这时，该企业负责人打开微信，将情况反映给街道服务企业的群组中。收到消息后，南湾街道马上联系供电部门了解情况并协调其加快恢复供电。最终在1小时后为企业恢复供电，最大限度减少企业损失。为提高服务效率，南湾街道依托即时通讯平台，创建了南湾重点企业QQ群和微信群，并指派相关职能部门人员进驻，将梳理的市、区及街道关于经济与科技发展最新优惠政策及时推送给群内企业。同时，促进政企交流，及时收集并解决企业难题。目前在南湾街道已有100多家重点企业加入了街道服务企业的微信群中。与此同时，南湾街道还通过举办旧工业区改造升级、科技创新政策宣讲会和法律讲座活动等方式，为企业讲解相关政策要点、难点，给予企业创建多方交流的机会。1月3日下午，位于园山街道的云科企业智慧园正式奠基，将建设为集研发、生产、商务、展示为一体的北斗航天航空未来产业园地。它的建设将推动该片区的城市化进程，全面提升该区域形象面貌，从而造福周边居民。云科企业智慧园以“人与自然和谐共生”为设计理念，占地约10万平方米，建设规模47万平方米，规划有20多栋产业楼和配套公寓、商业、餐饮、休闲等生活设施，并与周边环境形成互动，建造成为新型智慧生态产业园。该园区将搭乘卫星导航产业发展的东风，大力投资北斗产业，并与相关企业、团队和科研人员共同打造深圳的北斗航空航天未来产业权威基地。该园区营运后，将引进企业数百家，打造从研发、技术工艺、客户服务一条龙式完整的产业链。同时，该园区将依托龙头企业资源，与高等院校、科研机构等加强沟通交流，推动形成以企业为主体的“产、学、研、用”相结合的北斗产业集群。近日，园山街道执法队在巡查中发现一处在城市绿化带中倾倒建筑垃圾的行为，经测量面积约为5平方米。根据相关法规，该街道执法队立即对涉事当事人开出1万元的罚单，这也是该街道针对破坏城市绿化开出的首张罚单。当天，园山街道执法队在巡查安良七村某巷子时，发现一当事人在公共绿地内倾倒其他废弃物。对此，执法队立即对其违法行为进行制止并调查取证。经调查，该当事人在安良七村进行雨污分流项目时，所处的施工队用挖机将黄泥倾倒在绿化带中，导致绿化带被严重破坏。随后，执法人员立即拍照取证，经测量，该建筑垃圾占用公共绿地面积约5平方米。园山街道执法队根据《深圳经济特区绿化条例》第六十九条规定，给予当事人处以罚款10000元，并责令其将垃圾清理干净。接下来，园山街道执法队将继续加大对破坏、侵占绿化行为的处罚力度，严厉打击非法占用绿地行为。同时加强辖区巡查力度，及时制止损毁绿地树木的行为；加大宣传力度，提高市民维护公共环境的意识，让市民严格遵守《深圳经济特区绿化条例》的法律法规，自觉爱护绿地、树木。连日来，为深入推进市容秩序整治提升工作，加大夜间占道经营及乱摆卖整治力度，龙岗街道执法队开展夜间市容专项整治行动，进一步提升辖区城市环境品质。此次夜间整治行动兵分3组，一组对向银路、龙园路、龙河路、鹏达路、银威路的超门店经营及占道经营进行整治；一组对碧新路、鹏达路、下岗一村、民广市场、翠竹村开展突击行动；一组对龙西市场夜间10时30分以后周边超门店经营及占道经营进行整治。据悉，龙岗街道执法队在巩固前期市容秩序整治行动成果的基础上，坚持日常治理和集中整治相结合、坚持分类整治和行政处罚相结合、坚持面上清理和点上攻坚相结合的方式。通过在全街道开展集中整治，重点解决了严重影响市容秩序、群众反响强烈的区域，解决了辖区居民和社会各界普遍关注的露天烧烤、夜宵档扰民问题。同时破解城市管理难题，消除安全隐患，提升了城市品质，确保辖区城市环境整洁有序，为居民创建了宜居幸福的生活环境。数读龙岗街道此次夜间整治行动共出动执法人员130名、机动车12辆、大货车3辆。行动共暂扣经营工具一批，暂扣桌子25张、椅子90张、烧烤炉3个、货架3个、煤气瓶8个、柜子1个、广告灯箱9个。布吉街道开展工业园区消防演练。近日，布吉街道严格按照《龙岗区工业园区安全管理守则、基础要求》、《龙岗区工业园区验收标准》等基础性文件要求，全面开展工业园区安全整治与提升专项工作，促进辖区工业园区健康、集约、可持续发展，落实企业安全生产主体责任，防止或减少生产安全事故。据了解，布吉街道共有25个工业园区，该街道积极在各个工业园区开展安全整治与提升工作，通过约谈企业、举办安全培训、开展消防演练等多种措施提升园区对生产安全的认识，进一步加强日常管理、火情应对能力；同时，该街道督促企业落实安全生产主体责任，要求各园区具备“三套三有”条件。目前，布吉街道已对辖区18个工业园区开展全面排查，其中，14个园区完成安全生产管理机构建设；4个园区新建微型消防站；10个园区建立义务消防队，并对其进行业务能力培训；4个园区基本完成园区公共区域安全管理，包括在园区重要公共设施、设备明显部位进行张贴或悬挂相应安全警示标示或安全操作说明，绘制消防平面布局图，设置安全宣传栏等；10个园区完成企业和公共区域隐患全面排查；3个园区完成大部分隐患整改。其中，吉盛昌工业园区作为布吉街道示范创建园区，已按照验收标准全面完成安全基础管理建设，基本完成园区环境整治与提升，其中公共区域隐患已全部排查，大部分隐患完成整改工作，与此同时，安全宣传栏与园区消防疏散平面图正在制作之中。接下来，布吉街道将对辖区其余工业园区开展排查摸底，在需建立微型消防站的园区尽快配置合规格的消防设备。并建立、健全园区安全生产管理档案，实施“一企一档”制度，建立相应的安全生产台账，同时，完成电气消防检查，全力夯实辖区工业园区安全防护网。知多D“三套三有”即“一套人马”，有专职安全生产管理队伍和相应资质、相应装备设施；“一套机制”，有安全生产管理、隐患排查、应急救援三个机制；“一套措施”，有消除园区安全隐患当场和限期整改、按园区安全协议整改、上报执法部门责令整改三项措施。针对临近节日违建抬头态势，平湖街道加大查违力度，元旦期间以来，一周内连续开展查违行动，清拆违建5处，共计面积300多平方米。元旦期间，平湖街道规划土地监察队队员在鹅公岭社区巡查时发现，世纪工业园周边有两处正在施工的临时建筑，随后，街道规划土地监察队联同应急分队开展联合执法，当天中午开始进场拆除。虽然业主百般阻碍，但经执法人员耐心细致的思想工作，其最终同意拆除。当天，执法队员用时3个小时将违建拆除完毕，及时消除安全隐患。2017年以来，平湖街道共组织拆除违建行动181次，拆除各类违建300余处，发出《责令停止（改正）违法行为通知书》139份，受理各类信访投诉401宗，立案48宗，罚款8061373元，作出限制违法建筑产权5宗。另外，该街道超额完成2017年政府储备土地清理验收工作，全年完成消化存量建筑面积69万平方米，完成任务量的103.8%。平湖街道相关负责人表示，该街道查违工作以“控新增、减存量、消隐患”为目标，多措并举，在加强日常巡查基础上，逐步建立“天、地、网”三位一体的高效查违格局，让违法建筑无处遁形。自2017年12月25日开展龙岗社区百富城片区消防隐患排查整治行动以来，龙岗街道各部门以钉钉子的精神，努力处理化解辖区各类安全隐患。目前百富城片区消防隐患排查整治行动第一阶段工作已顺利完成，获得区、街道领导肯定。据了解，百富城片区内存在部分民用建筑违法设置仓库、扩建阁楼、使用可燃易燃材料装修，安全出口违法设置卷帘门、消防设施未保持完好有效或配备不足、电气线路敷设不符合消防规定、占用（堵塞）消防疏散通道、消防安全疏散出口设置不足、占用消防车通道等消防隐患。为彻底整治龙岗社区百富城片区存在的各类安全隐患，龙岗街道迅速成立相关工作领导小组，第一阶段共召开工作研讨部署会、工作例会、业主店主座谈会等8次，为明确整治任务、加强部门联动、协调沟通业主商户等提供基础保障。自百富城片区消防安全专项整治开展以来，龙岗街道共检查各类场所66家，其中重点单位2家，一般单位36家，“三小”场所28家，发现隐患238处，已整改228处。查封风险隐患场所5家，发出整改通知书49份，带回调查1人，行政拘留1人。近日，坪地街道召开煤气站点安全警示约谈会，对辖区7家煤气站点负责人进行集体约谈，集中整治摩托车违法配送燃气等安全隐患严重的违法行为。当天，各煤气站点负责人现场签订了《关于燃气配送站点交通安全告知书》。会上，坪地交警中队通过播放事故现场视频，展现近期辖区内摩托车交通事故案例，警示各煤气配送站点负责人提升安全意识。其中，2017年12月发生在坪地的摩托车、泥头车相撞伤亡事故让很多站点员工印象深刻。一名站点负责人当场表示，由于摩托车速度快，承载煤气罐省力，导致一些员工存在侥幸心理，私自使用摩托车进行煤气配送，“然而真正发生危险时，很可能已经没有后悔的机会了。”坪地街道相关负责人表示，煤气配送本来就是存在风险的工作，如果再去违法使用摩托车，极可能产生难以预料的后果。接下来，街道将督促各煤气站点积极落实安全主体责任，进一步确保辖区道路交通安全，同时严禁使用摩托车作为瓶装燃气运输工具。同时，该街道将监督各站点负责人按照法律法规要求向行业协会申请符合要求的电动车，确保煤气配送过程的安全稳定。黑煤气历来是城市管理的一大顽疾，给市民生命财产安全带来极大隐患。自2017年初以来，吉华街道多管齐下，严厉打击各类黑煤气售卖行为。据不完全统计，截至目前，该街道共查处黑煤气售卖点47家，扣押黑煤气900余瓶，整治行动初见成效。针对黑煤气藏身点多、易回潮等特点，在日常执法中，吉华街道执法队通过采取日常巡查与突击检查相结合的方式，对辖区危险化学品行业、“三小”场所、出租屋、高层楼宇等重点区域展开地毯式排查，坚持发现一起整治一起，确保隐患及时消除，有力地遏制黑煤气违法行为。与此同时，根据整治过程中部分非法运输及销售黑煤气的业主将燃气瓶隐藏以逃避检查等现象，该街道执法队建立黑煤气台账数据库，列出顽固回潮点，展开密集行动，对每个回潮点进行两次复查，较好防止了黑煤气点死灰复燃。下一步，吉华街道将继续保持对黑煤气的高压打击态势，持续组织执法人员全方位巡查摸排黑煤气窝藏点，对未经批准或备案而擅自从事瓶装燃气经营活动等违法行为进行严厉查处，全面消除黑煤气安全隐患，切实维护辖区居民用气安全。近日，深圳市义工联开展2017年度五星级志愿者资质认证工作，横岗街道张小麟、蓝瑞玲、曾辉强、刘祯贵、雷宇、林文光、廖秀荣7位志愿者成功入选。因为热爱所以坚持“我做义工不图其他的，只图心里快乐、满足。帮助他人的同时，自己也收获快乐，并结识很多朋友。”刘祯贵是猪肉档个体户，1月2日CBA联赛当天，他志愿服务到晚上11点才回家，次日凌晨4点早起出档。尽管平时工作辛苦，但多年来他坚持做义工，并乐此不疲，如今成为横岗萤火虫志愿者巡逻队负责人，更是积极参与平安巡逻、环境提升、交通文明劝导、敬老院爱心探访、文体类赛事服务、护河治水等各类志愿服务活动，曾获得横岗街道“最美义工”、“十佳义工”称号。蓝瑞玲，2013年加入志愿者行列，现任横岗街道义工联副秘书长。工作之余，她经常参加市、区和街道组织的各类志愿服务，截至目前服务时长1700多个小时。“做义工已成为生活习惯，能帮到别人是我的福气。”正因为这份坚持和热爱，蓝瑞玲多次获得横岗街道“优秀义工”、“最美义工”、“年度最美党员志愿者”等荣誉。现任横岗六约学校义工队队长的张小麟，每周二、周五都组织队员到地铁站附近开展志愿服务活动，如整理乱停放的共享单车等；曾辉强加入横岗美丽家园青年义工队以来，积极参加路口交通劝导、美化家园清洁卫生、创建文明城市等志愿活动，为美丽横岗建设添砖加瓦；从最初的义工“新人”到后来成长为龙岗荟萃义工文艺队少儿乐团负责人，雷宇始终怀揣一颗真心无怨无悔地付出，服务人民群众；林文光晚年发挥余热，积极投身公益，无私奉献；在近4年义工服务中，廖秀荣一直活跃在地铁指引、关爱探访等志愿服务活动中。义工活跃服务完善五星志愿者是培育和践行社会主义核心价值观中涌现出来的先进群体，他们无私奉献个人的时间、精力及金钱，积极从事社会公益服务事业，集聚和放大社会正能量，以多种善举形成崇德向善的好风尚，为构建和谐社会提供强大精神力量和坚实的道德支撑。在横岗，还有许许多多无私奉献的志愿者。据统计，目前全街道有2435名党员志愿者、2.8万名注册义工，11支专业义工队伍，他们活跃在横岗每个角落，坚持“居民有需要，义工来帮忙”的服务宗旨，开展扶贫济困、扶弱助残、美化家园等各类服务，使街道志愿服务呈现参与度高、覆盖面广、活动丰富、成效显著的良好发展态势。此外，横岗街道还将义工联作为志愿服务联络部，同时引导鼓励党员志愿者争当服务先锋队、专业义工争当服务突击队、普通义工争做服务主力队，打造“一部三队”志愿服务模式，形成布局合理、管理规范、服务完善、充满活力的志愿服务组织体系，实现从“量”的增长到“质”的提升嬗变，成功构筑志愿服务高地。近日，横岗街道在建设大厦6楼举办“不忘初心，牢记使命——学习党的十九大精神”知识竞赛，街道机关、社区、“两新”等18个党组织24名选手，组成8支参赛队伍一决高下。比赛分必答题、抢答题和风险题三个环节，竞赛题范围涵盖十九大报告、新党章等相关内容。在必答题环节，各组比分咬得很紧，选手非常谨慎，全心投入竞答；抢答题以多项选择题、填空题为主，选手们迅速作出判断，争相为各自队伍抢占先机；在充满“机遇”风险题环节，选手们则审时度势，争取更高排名。比赛中，选手们以饱满的精神状态熟练应对，尤其是抢答题环节，把现场气氛推向高潮，展示了街道党员干部对十九大精神的深刻领悟，充分体现了团结协作、勇于拼搏的团队精神，他们用优异的表现给现场观众上了一堂精彩的党课。“竞赛目的是以赛带学、以学促用，唯有学深悟透，才能笃信躬行。”横岗街道相关负责人介绍，通过此次竞赛，街道党员干部更加深入理解习总书记系列重要讲话精神、十九大报告、新党章等，打牢理论基础，进一步激发他们的学习热情，将宣传贯彻党的十九大精神引入高潮。1月3日，龙城街道在该街道办一楼大堂前举行“全国文明单位”牌匾揭牌仪式，据悉，龙城街道是目前原特区外唯一荣获全国文明单位称号的街道。龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥参加揭牌仪式。据了解，近年来，龙城街道坚持打造“文明型街道”，2016年成立了全市首个街道级文明促进会，培育和孵化了106家文明社会组织；探索国内首个大型文化体育活动文明保障方案，实现大型活动“垃圾不落地”，赢得30万网友点赞深圳文明。6年来，龙城辖区内先后获得了640多项各级荣誉。过去一年中，龙城街道更是涌现出全国最美家庭、全国巾帼文明岗等六个国家级奖项。全国文明单位每三年表彰一次，是全国城市品牌中含金量最高、创建难度最大的一个，是反映整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前全国综合类评比中的最高荣誉。2017年底，龙城街道被中央文明委授予“全国文明单位”荣誉称号，这是该街道继荣获“省、市文明单位”称号之后，在精神文明建设工作中获得的又一殊荣，标志着龙城街道精神文明建设迈上了一个更高的台阶。胡庚祥在揭牌仪式上强调，龙城街道要以此次“全国文明单位”的揭牌为契机，进一步建立健全创文工作长效机制，发掘创文新亮点，追求创文新成效，树立创文新标杆。1月2日上午，深圳市龙岗区大数据管理局在龙岗智慧中心正式揭牌成立，开启了“智慧龙岗”新篇章。该局主要职能为统筹推进全区信息化建设和大数据发展应用，推动龙岗智慧城市与数据强区建设，助力深圳打造“新型智慧城市标杆市”。龙岗区领导张勇、戴斌、陈少雄、吴书坤、杨军、龚祖兵、李卓文、陈广文等出席了揭牌仪式。深圳市龙岗区大数据管理局整合提升了龙岗区数据统筹办公室职能，主要负责贯彻落实中央、省、市实施国家大数据战略，统筹推进全区信息化建设和大数据发展应用，打造数字龙岗；推动龙岗智慧城市建设，优化完善数字基础设施，整合政务数据和社会数据资源，保障数据安全，形成共享开放体系；推进数据强区建设，运用大数据提升政府治理现代化水平，推动大数据技术产业创新发展，保障和改善民生，促进信息技术与经济社会的交汇融合。新成立的大数据管理局将全力推进龙岗新型智慧城区建设，重点打造“五大平台”。打造数据资源平台，打通信息孤岛，形成全区数据开放共享体系；打造产业服务平台，组建智慧城市产业联盟，推动数字经济产业创新发展；打造治理支撑平台，推进数字政府建设，提升社会治理智能化水平；打造政务协同平台，加强政务信息化建设，提高政府运行效率；打造民生保障平台，强化智慧社区建设，开发各类便民应用，为龙岗的企业和群众提供更多的数据福利、信息福利和智慧福利。“站在新的起点上，要以大数据管理局成立为契机，主动谋划、超前布局，推动智慧龙岗建设实现新突破、创造新业绩。”揭牌仪式上，龙岗区区长戴斌指出，要强化大数据分析运用，推动社会治理现代化，大数据管理局要更好地发挥统筹职能，打通信息和数据壁垒，加快建立覆盖全区、融合共享的大数据平台；充分利用大数据资源，促进公共服务智慧化，加快推进教育、医疗、就业、社保、住房、交通等领域的大数据普及运用；加强对关键信息基础设施和数据资源的安全保障，实现数据运行规范化。相关新闻龙岗“智慧城市大脑”建设进展顺利集城市运行管理、智慧城市体验展示等多功能于一体的“智慧城市大脑”——龙岗智慧中心目前总体建设进展顺利，已进入调试阶段。龙岗区大数据管理局揭牌仪式后，龙岗区委书记张勇、区长戴斌一行参观了正在调试中的龙岗智慧中心。该中心位于龙德南路以东，德政路以南，区政府西广场旁的市政公园内，总建筑面积约1.7万平方米。其包含主体工程、智能化系统工程、城市运行管理LED大屏幕、政务机房、精装修多功能厅、展示厅、多媒体集成、IOC等9个子项目。其中，主体工程项目已于2016年10月初封顶，2017年10月10日完成初步验收，其他项目也在有序推进中。建成后的智慧中心包括城市运行管理、视频会议、智慧城市体验展示、政务数据机房等功能，将建设成龙岗区智慧化水平最高、市民参与度最好的公共基础设施。其中，城市运行管理LED大屏幕达167平方米，是目前国内单屏面积最大、精度最高的室内显示屏。建成后大屏幕上将实现龙岗区总体态势“一屏感知”，以大数据资源为基础，全面汇聚全区经济社会发展的方方面面，提供决策分析、监测预警、综合治理和联动指挥等功能。1月2日下午，龙岗区委常委、宣传部长胡庚祥率队到龙岗街道龙岗社区检查软弱涣散党组织的整顿情况并调研安全工作。胡庚祥一行首先在座谈会上听取了龙岗社区党委书记钟伟剑、挂点社区第一书记赵恒关于软弱涣散党组织整顿工作的汇报。胡庚祥表示，软弱涣散党组织整顿是帮助社区正视自身不足的途径，社区要将压力转变为发展的动力，抓焦点、补短板。龙岗街道和龙岗社区上下联动，形成齐抓共管的新格局，在社区换届配齐班子、改善基础交通设施、提升为民服务质量等方面都取得了较好的成效。街道和社区要有更高的目标和要求，不自满、不松懈、不停步，在创新工作方法、转变服务思路上下功夫，坚持把为人民谋幸福作为自己的事业和梦想。随后，胡庚祥一行又实地考察了福宁桥施工现场、百富城等。胡庚祥强调，福宁桥不仅是搭载着居民方便安全出行重任的一座桥，更是一座党群连心桥，岁末年关，在施工冲刺阶段，要时刻绷紧安全生产这根弦。最后，在百富城调研安全工作时，胡庚祥表示，社区商户企业要居安思危，加强消防安全监管和培训，切实担起消防安全主体责任。同时，街道、社区及相关职能部门也要加强监管，确保消防形势长期平稳可控。“我们就是来学习取经的。”在2017年12月30日举行的“龙岗·三江·坪地”乒乓球交流活动中，来自广西三江县的乒乓球协会顾问吴永春谦虚地说。这次活动中，他带着三江县的10多位乒乓球爱好者来到深圳龙岗大与文体中心，与龙岗当地30余位球友进行了一场球艺的切磋，现场氛围热烈友好。不评名次、不计较输赢、将关注点放在球艺和球技切磋上，一个漂亮的击球能引来掌声和欢呼，一次失误也有同伴拍肩打气和来自球台对面球友鼓励的笑容。当天活动聚焦“交流”二字，球员们心态十分放松，取人之长补己之短，在交朋友中切磋球技。“这次活动主要是以交流和全民健身为主，为非竞赛类比赛，旨在以球会友、交流感情，增强龙岗与三江两地的文化交流。”谈到举办此次活动初衷，龙岗区乒乓球协会会长赵瑞光表示，龙岗区作为深圳“文体高地”，具有良好的运动文化氛围，区乒乓球协会积极践行“走出去、引进来”文体发展理念，与省外球员开展交流活动，为龙岗文体事业和产业发展“添砖加瓦”。据悉，2018年，龙岗区乒协将会扩大交流活动范围，更好地推广乒乓球活动，让更多乒乓球爱好者参与进来，为他们带来快乐和健康。此外，今年区乒乓球协会将举办更多全民健身类活动，将乒乓球文化带给更多市民。演练现场，消防员正奋力灭火。日前，坪地街道在岳湖岗市场进行了一次公众聚集场所消防疏散暨应急救援演练，提高了该街道公众聚集场所应对和处理突发事件的能力。此次演练采取多方联动、实战演练的方式，来自街道安监办、街道专职消防队、民兵应急分队、中心社区微型消防站、坪地派出所、坪地人民医院等相关单位人员及市场内80名商户一起参加了演练。记者在演练现场看到，坪地派出所接到110转来群众报警：中心社区岳湖岗市场2楼一门店起火，浓烟滚滚。接警后，坪地派出所迅速向街道应急指挥中心报告。街道应急指挥中心立即协调中心社区微型消防站、街道专职消防队、民兵应急分队、安监办、坪地派出所、坪地医院相关人员赶赴现场，进行灭火和救援工作。同时，安排岳湖岗市场管理处和岳湖岗居民小组立即就地开展火灾初救工作。记者注意到，坪地派出所最先到达火灾现场，第一时间对市场外围进行了警戒，并根据火情迅速制定了现场灭火方案；中心社区微型消防站、街道专职消防队、民兵应急分队、坪地医院等也陆续赶到现场，展开灭火救援工作。而在此之前，岳湖岗市场管理处和岳湖岗居民小组已组织商户有序开展扑救工作。经过消防队员20分钟的奋力扑救，明火被彻底扑灭。火被扑灭后，经过现场救援人员的引导，被困的80名商户有序疏散到安全地带。经消防人员搜救发现，现场有1名商户不慎被火灼伤，另有2人因吸入过多浓烟感觉不适，120救护人员立即进行现场施救，随后将伤员送往坪地医院开展进一步救治，伤员均无生命危险。演练最后，街道安监办、坪地派出所对火灾现场的事故原因展开调查取证工作。现场民警将房东和报警人带回坪地派出所作进一步调查。一名参与演练的工作人员告诉记者，“演练的都是非常有用的‘干货’，通过此次实战演练，不仅进一步增强了市场管理者和经营者的消防安全意识，提高了疏散自救互救的能力；还有效提升了消防队伍的灭火救援实战水平，增强了各参演队伍协同作战的凝聚力。”坪地街道相关负责人表示，希望接下来各部门各单位能将灭火救援实战与演练结合起来，灵活运用各种战术，不断提高灭火救援能力；也希望商户能进一步加强学习消防安全知识，合力将火灾隐患消除在萌芽状态。近日，中国深圳创新创业大赛第二届国际赛日本分站赛在日本著名侨团——日中商务促进会的“忘年会”上拉开序幕。随后在早稻田大学举办中国深圳创新创业大赛第二届国际赛日本分站赛首场说明会，向各领域、各业界的精英们详细介绍此次大赛的制度和创新举措。当天，说明会上云集50多位在日高科技人才和各界创新创业人才。深圳市驻日本海外高层次人才联络处人才专员岩佐丰向在座的高科技技术人才详细介绍了此次大赛的制度和创新举措。随后，4位即将参赛的选手提前演示参赛项目。据悉，中国深圳创新创业大赛第二届国际赛将于2018年3月份举办海外分站赛，2018年4月在深圳举行行业决赛、专业决赛和总决赛，其中电子科技行业决赛、人工智能专业决赛及总决赛由龙岗区政府组织实施。赛后将在国际人才交流大会期间举行颁奖仪式并组织参赛项目在龙岗考察对接,争取项目落户。工人将废弃树枝进行粉粹处理。1月2日，记者从宝龙街道办了解到，该街道正式启用首个绿化树枝粉碎点，每天可“吃掉”10吨树枝，粉碎后的木屑发酵后成为有机肥，可以更好地养护树木。据悉，该粉碎点目前可基本满足宝龙街道树枝粉碎工作的需要。一天“吃掉”10吨树枝当日上午10时许，记者在宝龙五路与南同大道交会处看到，其北侧的一块空地被围了起来，不时有车辆从这里进出。穿过一扇门，里面的工人正在忙碌着。他们有的操作机器，有的把树枝塞进机器里，有的用蛇皮袋收集树枝碎屑，干得热火朝天。“这个绿化树枝粉碎点占地面积900多平方米。虽然粉碎机个头不大，但‘肚量’不小，每天可以轻松消化掉10吨树枝。”宝龙街道市政事务中心副主任钟领东说。据悉，自宝龙街道设立以来，提升辖区市容环境就成了街道的重点工作之一。为此，该街道提出“美丽宝龙”计划，全面提升辖区绿化水平。在宝龙大道沿线加紧实施道路景观提升工程，在重要节点、重要路段种植簕杜鹃、异木棉、菊花、凤仙花、三色堇等色彩艳丽的花卉，预计在今年春节前完工。处理过程绿色环保在大力推进绿化工作的同时，如何更好地处理绿化树枝成了当务之急。“从一开始，我们就打算采取绿色环保的处理方式。”钟领东告诉记者，以往，大多采用填埋或遗弃的方式处理修剪后的树枝，不仅对环境造成影响，还容易引发安全隐患。如今，辖区内所有修剪后的树枝必须统一送到粉碎点。粉碎后的木屑交由附近的花木场进行回收，发酵后可变成有机肥，整个处理过程不会对环境造成污染，还能实现废弃树枝的循环利用。另外，粉碎点内还配备了灭火器，实行专人管理、负责。“目前来看，粉碎点基本可以满足全街道废弃树枝的粉碎需求，但考虑到未来几年内宝龙环境品质提升工作的持续推进，街道计划今后购置处理能力更强的设备、增设处理点的方式。”钟领东表示。1月2日上午，园山街道举行2018年元旦升旗仪式，并为2017年第四季度践行“园山规矩”优秀团队、优秀个人颁奖。园山街道安全生产监督管理办公室、土地整备中心荣获践行“园山规矩”优秀团队称号，园山街道执法队一中队负责人朱清和等8名工作人员被评为践行“园山规矩”优秀个人。践行“园山规矩”评选活动是园山街道为凝聚广大干部职工干事创业的正能量而设置的奖项。该街道将“忠诚、干净、担当、团结、务实、创新”12个字作为“园山规矩”，并在每季度的升旗仪式上举行颁奖典礼，由优秀团队主要负责人担任升旗手、优秀个人担任护旗手，选派优秀个人代表在国旗下发言。活动举办以来，评选出一批优秀工作团队和个人，彰显了基层工作人员的榜样力量，弘扬了基层单位主动作为、改革创新、攻坚克难的精神。目前，该活动评选范围由面向街道各社区、街属机关事业单位、驻街单位及其工作人员扩大至各社区居民小组及股份合作公司，为更多一线工作人员提供了参评机会。近日，吉华街道举行2018年一社区一法律顾问聘任仪式，并对2018年一社区一法律顾问工作进行了安排部署。据了解，作为吉华街道“3+3+6”矛盾纠纷化解工作机制中的重要组成部分，2017年以来，在街道相关职能部门和各社区的大力支持和推动下，一社区一法律顾问工作取得了显著成效。各社区通过顾问律师积极开展法治宣传、法律咨询、人民调解、法律援助等各类法律服务，帮助社区居民养成知法守法、依法办事的良好习惯。顾问律师则积极引导纠纷当事人依法理性表达诉求，化解了一系列矛盾纠纷。2017年以来，社区顾问律师开展驻点服务280余次，接受法律咨询（包括电话咨询）500多次，举办法律讲座42场，成功调处各类矛盾纠纷60宗，其中不乏一些群众反映激烈、调处难度大的矛盾纠纷。值得一提的是，今年，吉华街道一社区一法律顾问工作将创新服务方式，采用顾问团队的模式，将7个社区划分为2个片区，分别由2个顾问团队负责。在此基础上，发挥律师专长和集体智慧，积极开展民主法治社区建设、法律服务、法治宣传及矛盾纠纷化解工作，让法律顾问成为社区参谋员、调解员、宣传员。升旗仪式现场。1月2日是2018年的第一个工作日，龙岗区在区府大院前广场举行2018年元旦升国旗仪式，进一步弘扬民族精神，增强爱国意识，凝聚力量加快高水平建设东部中心，勇当率先建设社会主义现代化先行区的排头兵。龙岗区领导张勇、戴斌、陈少雄、吴书坤等参加升旗仪式。当天早上，龙岗区政府机关的工作人员早早来到区府广场等待升国旗仪式的开始。上午9时整，2018年升国旗仪式开始！全体肃立，国旗护卫队精神抖擞，迈着整齐的步伐入场。随着雄壮的国歌响起，旗手奋力挥臂将国旗展开，在大家的注目礼中，鲜艳的五星红旗迎着温煦的阳光冉冉升起、随风飘扬。龙岗区几套班子成员及其他市管干部、区府大院内办公的广大干部等，怀着对新年的美好祝福参加了升旗仪式，祝愿祖国繁荣富强，祝福龙岗再创辉煌。同时，龙岗区各街道及区府大院外办公单位也在同日举行升国旗仪式。据了解，为大力弘扬民族精神，增强爱国意识，强化全区机关工作人员的爱国主义和集体主义信念，从2007年起，每逢新年第一个工作日，龙岗区委区政府及各街道、各有关单位都同时举行升国旗仪式。走过砥砺奋进、灿烂辉煌的2017年，迎来了机遇满满、继续前行的2018年。新的一年，新的征程，龙岗区将深入学习贯彻党的十九大精神，始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，不忘初心、牢记使命，鼎立潮头、奋勇争先，加快高水平建设东部中心，勇当率先建设社会主义现代化先行区的排头兵，坚持“高水平谋大发展、强基础补短板、调布局留空间、优环境重管理”的工作思路，奋力打造创新高地、产业高地、文化高地、共享高地、民生高地、生态高地。“智慧城市大脑”龙岗智慧中心目前总体建设进展顺利。1月2日上午，深圳市龙岗区大数据管理局正式揭牌成立。图为领导嘉宾为该局揭牌。2018刚开年，龙岗智慧城区建设又迈出坚实一步。1月2日上午，深圳市龙岗区大数据管理局正式揭牌成立，开启了“智慧龙岗”新篇章。据了解，该局主要职能为统筹推进全区信息化建设和大数据发展应用，推动龙岗智慧城市与数据强区建设，助力深圳“新型智慧城市标杆市”的打造。龙岗区领导张勇、戴斌、陈少雄、吴书坤、杨军、龚祖兵、李卓文、陈广文等出席了揭牌仪式。据了解，深圳市龙岗区大数据管理局整合提升了深圳市龙岗区数据统筹办公室职能，主要负责贯彻落实中央、省、市实施国家大数据战略，统筹推进全区信息化建设和大数据发展应用，打造数字龙岗；推动龙岗智慧城市建设，优化完善数字基础设施，整合政务数据和社会数据资源，保障数据安全，形成共享开放体系；推进数据强区建设，运用大数据提升政府治理现代化水平，推动大数据技术产业创新发展，保障和改善民生，促进信息技术与经济社会的交汇融合。此外，集城市运行管理、视频会议、智慧城市体验展示、政务数据机房于一体的“智慧城市大脑”——龙岗智慧中心目前总体建设进展顺利。中心包含主体工程、智能化系统工程、城市运行管理LED大屏幕、政务机房、精装修、多功能厅、展示展厅、多媒体集成、IOC等9个子项目，其中，主体工程项目已于2016年10月初封顶，2017年10月10日完成初步验收，其他项目也正有序推进中。未来，这里有望建成龙岗区智慧化水平最高、市民参与度最好的公共基础设施之一。据悉，作为深圳的行政大区、经济大区和信息技术产业强区，自2013年以来，龙岗区以“需求导向、民生导向、基础先行、急用先行”为原则，大力推进智慧城区建设，打造了一批标杆性智慧应用项目，初步建成了国内领先、独具特色的新型智慧城区。在“智慧政务”“智慧安监”“智慧应急”等领域，龙岗区通过“让数据多跑路、群众少跑腿”，有力提升了城市管理治理水平和政府工作效能。“站在新的起点上，要以大数据管理局成立为契机，主动谋划、超前布局，推动智慧龙岗建设实现新突破、创造新业绩。”揭牌仪式上，龙岗区区长戴斌指出，大数据管理局要更好发挥统筹职能，打通信息和数据壁垒，加快建立覆盖全区、融合共享的大数据平台，实现跨系统、跨部门、跨业务的协同管理服务。同时，各民生领域部门要与大数据管理局密切合作，加快推进教育、医疗、就业、社保、住房、交通等领域的大数据普及运用，深度开发各类便民应用项目，提升公共服务优质化、均等化、便捷化水平。此外，要加强对关键信息基础设施和数据资源的安全保障。元旦佳节期间，坪地街道食药安办联合街道执法队、市场监督管理所、派出所等单位对辖区内乱摆卖羊肉、牛肉等摆卖肉类、超门线经营、乱堆放等各类违法行为进行专项整治,保障节日期间食品供应及食品安全。整治期间，该街道执法队清理环城南路羊肉档乱摆卖4宗，查扣食品生产存储工具玻璃箱和冰箱各1个。现场执法人员介绍，元旦期间，他们共出动执法力量65人次，对以往的隐患区域进行逐一排查，发现乱摆卖现象明显减少，超门线经营现象得到改善，一些以往回潮严重的路段和街巷，在本次巡查中未发现一处超门线经营行为。坪地街道食药安办相关负责人表示，下一步，该街道将继续开展乱摆卖违法行为的针对性巡查，严防“回潮”现象，消除食品安全隐患。日前，吉华街道10个城中村净化整治工作顺利通过市城管局检查组考核验收。其中，墙体立面清洁度、城中村地面洁净度以及管线整齐度等工作得到检查组的高度肯定与表扬。2017年初，吉华街道辖区内细靓村、大靓村等10个城中村被市城管局列入年终净化考核验收对象。在净化整治中，该街道成立专门工作组，由相关职能部门负责人担任组长、骨干担任组员，提前发力，展开全面整治；建立台账，组织管养单位对各隐患逐个击破；对管线、市政设施、绿化等进行全面翻新建设，为净化整治工作打牢基础。同时，该街道坚持问题导向，持续开展城中村市容环境专项整治工作。严格落实清扫保洁机制，切实提升保洁精细化管理水平；全面清理卫生死角，重点解决地面垃圾堆放、墙体立面乱张贴、乱涂写、空中管线零乱等突出问题，实现城中村市容环境的整体提升。记者1月1日从龙岗公安分局了解到，元旦假期，龙岗警方全力加强巡逻防控及安全隐患排查整治，严厉打击各类违法犯罪，加强对重点部位的交通引导，为市民群众欢度假期创造了平安稳定的社会环境。据了解，针对冬季火灾特点，龙岗公安分局组织警力对节日庆典、文艺演出、商业促销等人员密集场所开展专项消防安全检查；在社会治安方面，围绕商业区、娱乐场所、公共交通场站、大型群体性活动举办地等人流密集区域，重点加强巡逻防控和安全检查。2017年12月31日跨年夜，龙岗警方开展“零点”夜查行动统一行动，重点对营业商场、酒店、KTV、夜总会等人员密集场所进行综合排查，重点检查各单位疏散通道、安全出口是否通畅，建筑消防设施是否正常运行，灭火器材配置是否符合要求，是否违规住人、违规用火用电等内容，对各类消防违法行为“零容忍”，一经发现立即依法查处整治。数读2017年12月30日-2018年1月1日，龙岗警方共出动警力730人次，检查单位629家，发现火灾隐患709处，整改681处、临时查封3宗，全区无重特大火灾发生和突发案（事）件发生。2017年12月29日，龙城街道特美工坊社会教育实践基地联合授牌仪式暨与深圳信息职业技术学院数字媒体学院合作签约仪式在龙城职康中心启动，旨在进一步扩大龙城职康中心特色项目“特美工坊”社会影响力。深圳市残联理事长侯伊莎、龙岗区副区长尚博英等参加活动。据了解，为鼓励残疾人士走出家门，实现自身价值，学得一技之长，龙城职康中心在原来的基础上开办了景泰蓝珐琅画提高班。目前已售出作品200多幅，总收入十几万元。2017年，该街道已经开展了为期4个月景泰蓝珐琅画提升班，重点进行无丝画的制作。此外，自3月份起，利用深圳市信息职业学院平台招募的十几名志愿者，每个周未到职康中心进行教学，邀请珐琅画老师在职康中心开展中级培训。当天，龙城职康中心与深圳信息职业技术学院数字媒体学院进行签约，并对特美工坊社会教育实践基地进行授牌，并聘多位大学生为特美工匠，为特美工坊提供新思维设计建言献策，引入大学生智慧和力量参与扶残助残工作。2017年12月29日上午，龙岗区人大常委会副主任杨钦星以区人大代表身份到龙岗街道开展相关视察协调工作，并组织召开龙岗街道人大工委工作总结会和区人大常委会组成人员走访龙岗街道区人大代表座谈会。杨钦星对龙岗街道2017年的工作成效给予了肯定，并指出人大代表要继续履好职，加强基础工作，搭建好平台为人民服务、为大局服务。当天上午，杨钦星一行先后来到龙岗街道龙西河和清林径，详细了解龙西河综合整治工程概况、龙西河河道概况以及清林径饮水调蓄工程征地拆迁工作情况。杨钦星要求，相关部门要加快该片区的征地拆迁工作进度，确保工程进程。在随后举行的会议上，街道主要负责人就今年以来的人大工作开展情况以及辖区社会经济发展、城市质量提升、“治水提质”等进行了汇报。据了解，龙岗街道辖区现有区人大代表13名，其中区人大常委1名。为更好开展人大相关工作，街道于日前增设人大工委办公室，具体负责街道人大代表的联络、协调工作，取得了良好成效。据介绍，2017年，龙岗街道各项工作均实现了预期目标，圆满完成了区委区政府部署的各项工作任务。2017年12月29日上午，龙岗区城投集团与特发地产、深圳万科地产签订三方合作协议，成立合资公司，搭建专业平台，共同参与龙岗区重点片区项目开发。龙岗区委常委、副区长杨军出席签约仪式。据介绍，此次多方联合，有利于发挥市属国有企业和上市知名企业在资金、项目开发和运营等方面的优势，同时通过区属企业参股，有利于保证政府在片区开发、产业发展的实现，是龙岗区探索重点片区开发的一个新模式。另一方面，有利于承接市属企业和上市知名企业、新兴产业落户龙岗，发挥国有企业的桥梁和杠杆作用。杨军表示，通过三方的合作，可充分学习借鉴先进的建设经验和开发模式，高标准规划、高起点建设，为龙岗区打造城市精品工程。他希望在项目合作中，合作各方要全面兼顾好市和区、政府和企业、企业和社区利益。最后，各方签署《深圳市特发地产有限公司、深圳市龙岗区东进投资开发有限公司、深圳市万科房地产有限公司之三方合作协议书》。2017年12月29日上午，龙岗区政协召开党组（扩大）会议，审议区政协2017年度优秀政协委员、优秀提案及办理提案先进单位有关事项，审议成立区政协五届三次大会秘书处等事项，为区政协五届三次大会做好筹备工作。龙岗区政协主席吴书坤，副主席臧动、马明高、杜楚明、张静、徐向明，秘书长陈健彪参加会议。会上，区政协主席班子及相关负责人就2017年度优秀政协委员、优秀提案及办理提案先进单位的评选工作展开讨论，对认真履职的政协委员和积极办理提案的单位给予肯定，并为未来的委员履职和提案工作打下良好基础。会议还审议了龙岗区政协重点提案培育办法（试行）。根据该办法，龙岗区政协将组建区政协重点提案培育评审小组，组织实施重点提案培育工作，负责重点提案的选题评估、中期评估和结题评审工作。在重点提案分类培育过程中，区政协将入库提案分派给参加区政协的各民主党派、各人民团体组织和各界别活动组，督促和支持其开展提案培育工作，还将进行中期评估和评审确定，并从重点提案培育库遴选部分提案，作为下一年度区政协备选重点提案。吴书坤指出，通过提升提案质量，不仅能够提高政协提案工作水平，还能推动政协委员联系群众，进而确保政协工作围绕区委区政府中心工作开展，充分发挥政协围绕中心服务大局的作用。当天，龙岗区政协还审议了区政协委员联系群众工作制度（试行），及区政协党组会议工作规则、“三重一大”事项议事规则、理论学习中心组学习制度等事项。2017年12月29日，龙岗区人大常委会主任陈少雄一行专程到坪地街道走访区六届人大代表，与人大代表举行座谈会，并听取坪地街道人大工作开展情况及明年工作思路，市、区人大会议重点建议准备情况等。区人大常委会副主任李一坚参加活动。活动中，陈少雄一行首先来到坪地街道六联小学，看望了省十三届人大代表、六联小学校长农凌。陈少雄代表龙岗区六届人大常委会对农凌当选新一届省人大代表表示祝贺，同时希望农凌在新的岗位上更好地发挥代表作用，为龙岗乃至全市的教育事业和各项工作的发展建言献策。随后，陈少雄一行来到高桥社区工作站，参观了社区代表联络站的办公场地及运作情况。据了解，高桥社区代表联络站于2015年6月挂牌，该联络站进驻人大代表8名，其中市人大代表3名、区人大代表5名。该站积极开展接访、走访工作，收集选民意见建议共60条，反映民生诉求30件，推动解决了民生实事30件。发挥“代表议事会”作用，帮助社区居民解决实际问题。2017年以来，坪地街道人大工委认真贯彻落实区人大常委会工作部署，充分发挥代表作用，积极强化代表监督职能，开展代表视察活动，为推动工作开展、项目进程提出建设性意见建议。在新的一年中，该街道将以人大工委设立为契机，进一步发挥代表作用，持续关注民生热点，围绕街道中心工作，发挥人大监督优势，推进各项工作有效开展。陈少雄肯定了坪地街道各项工作尤其是人大工作的开展情况，并希望街道党工委进一步加强对街道人大工委的领导，加大统筹、协调力度，充分发挥街道人大工委的纽带作用，衔接好区、街道、社区三级人大工作的开展；更好发挥代表主体作用，积极提出意见建议，推进街道各项工作有效开展，为辖区社会经济发展贡献人大力量。2017年12月29日下午，龙岗区委书记张勇主持召开区委常委会议，传达学习贯彻《中国共产党党务公开条例（试行）》、中央经济工作会议精神等。会议强调，全区上下要以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指引，认真学习、深刻领会、抓好落实，践行新发展理念，实现高质量发展，加快高水平建设东部中心。龙岗区领导戴斌、陈少雄、吴书坤、王延奎等参加会议。会议强调，《中国共产党党务公开条例（试行）》为我们规范和加强党务公开工作提供了根本指引，全区上下要认真学习领会，抓好贯彻落实。会议认为，前不久召开的中央经济工作会议系统总结了党的十八大以来我国经济发展取得的历史性成就、发生的历史性变革，鲜明确立了习近平新时代中国特色社会主义经济思想的指导地位，明确作出了我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段的重大判断，突出强调了打好“三大攻坚战”的刚性任务，为做好明年和今后一个时期的经济工作指明了方向。习近平新时代中国特色社会主义经济思想，是经过我国发展实践检验的理论结晶，是中国特色社会主义政治经济学的最新成果，是指引做好经济工作的总纲，具有极强的科学性、真理性、指导性，必须长期坚持、全面落实。会议强调，全区各级各部门要认真学习、深刻领会中央经济工作会议精神，结合龙岗工作实际，全面准确抓好贯彻落实。龙岗区必须坚持稳中求进工作总基调，践行新发展理念，按照高质量发展要求，坚持“高水平谋大发展、强基础补短板、调布局留空间、优环境重管理”的工作思路，加快高水平建设东部中心。同时，要压缩一般性支出，把有限的资金用在刀刃上，通过扎扎实实的工作，解决深层次的根本问题。会议对做好岁末年初安全生产各项工作提出要求、进行部署，强调各街道各部门要警钟长鸣、强化检查、消除隐患，全力维护社会大局和谐稳定。会议还审议通过了其他议题。日前，区政协副主席、龙岗金控公司董事长张静带队携区经促局、金融办、科创局等产业部门及产服集团连续走访天安数码城精锋医疗、中惠创智、超频三等5家分别为初创期、成长期、成熟期、上市期不同阶段的企业，以"股权投资+债权融资"为企业提供全周期、全覆盖的股权投资和综合金融服务，以资本的力量助推龙岗产业的发展。龙岗区委区政府明确将2018年定为"东进战略攻坚年"，经济发展的重要性不言而喻。对此，为服务实体经济，打造我区良好的营商环境，龙岗金控公司在谋划2018年工作时，走在春天前面，将服务企业放在首位，以"为基金找项目，为项目找资金"服务的理念，精准为企业送上"股权投资+债权融资"的金融服务，提供专业化的企业服务，提升企业的发展质量。金控公司依托政府引导基金合作的8支子基金返投龙岗30亿资金的优势，积极寻找优质的项目源，建立项目库，为项目和资金牵线搭桥，引入创投机构投资龙岗，通过设立双创基金、产业基金、并购基金等，借力政府引导基金，撬动社会资本的杠杆放大作用，架起资本与项目精准快速对接的桥梁，实现企业和投资机构双赢。同时，针对企业经营过程中在设备融资、供应链等环节在资金上的需求，金控公司提供融资担保、商业保理、应急转贷、投贷联动等多种综合金融方案，为企业不同阶段提供全方位的金融服务。下来，金控公司将继续走访天安云谷、中海信、大运软件小镇、宝龙工业区等产业园的企业，继续精准为企业送上对口专业的企业服务。12月28日上午，罗湖“二线插花地”棚户区改造项目开工仪式在罗湖棚改服务中心大厅举行，标志着“二线插花地”棚户区改造进入新的篇章。深圳市委常委、市政府党组成员杨洪，龙岗区副区长黄惠波等参加了开工仪式。据了解，自2016年12月20日罗湖“二线插花地”棚户区改造启动以来，龙岗区科学施策，全面整合住建、街道、公安等部门资源，攻坚克难，提速提效推进长排村和港鹏新村棚改工作落实，实现了棚改工作由签约谈判进入全面建设阶段目标。截至目前，龙岗范围内正式签约率已达99.74%，关停门店138家，搬离、分流及遣散人员10682人，拆除房屋118栋，拆除率达98.33%。接下来，龙岗区将紧紧围绕市委市政府棚改工作部署，认真贯彻落实省委常委、市委书记王伟中“早日完成拆迁，早日开工建设、早日让群众受益”的指示要求，发扬“不怕苦、不怕累、敢担当、敢碰硬”的棚改精神，努力将棚改项目打造为生态、文明、宜居的社区。据了解，龙岗区布吉街道长排村和港鹏新村分别划入罗湖“二线插花地”棚户区改造木棉岭片区和布心片区实施棚改，共有房屋120栋768户，建筑面积11.9万平方米，总人口10682人，总房间数5442套，共有门店145间。面对棚改难题，龙岗区科学施策，打出系列制度创新“组合拳”，全体棚改将士“白加黑”、“五加二”攻坚克难，每天早出晚归、走街入户、加班加点，用真诚与执着赢得绝大多数当事人的理解支持。1月22日，率先完成市委市政府提出的签约率80%的目标要求；2月22日，提前15天完成棚改签约95%的阶段性任务；4月18日，顺利完成“二线插花地”棚改首爆；12月8日，首次启动街道内地块临建物依法拆除工作。